[Between Be On Cloud and iQIYI present]
[Diproduksi oleh Be on cloud dan iQIYI]
[Executive Producer: KRISDA WITTHAYAKHAJORNDET]
[Pengawas: Krisda Witthayakhajorndet]
[Producer: KANATIP LUCKSANAPIPATKUN]
[Produser: Kanatip Lucksanapipatkun]
[Directors: SURAT SITTIPORNCHAI and SUCHADA THANGPORNTHAWEE]
[Surat Sittipornchai Suchada Thangpornthawee]
Well, many of you might've already known that THC is an abbreviation of the main chemical composition of an illicit drug.
Sebenarnya banyak yang tahu THC adalah singkatan dari obat pencari kebahagiaan. [Catatan: THC adalah singkatan dari komponen kimia utama obat terlarang]
And it is also the abbreviation of our project name, "The Hidden Character."
Dan itu juga singkatan "The Hidden Character".
[POND KRISDA WITTHAYAKHAJORNDET] [CEO of Be On Cloud Co., Ltd]]
[Pond. Krisda Witthayakhajorndet] [Pendiri dan direktur Be on Cloud]
Our show is about digging deeper to find the hidden characters inside this group of people, to unveil the true identities of them.
Ia berarti mencari jati diri yang tersembunyi di dalam hati orang-orang.
We cherry-picked them because they are full of interesting stories to uncover.
Kami memilih beberapa tamu yang menarik.
Bottom up! Bottom up!
Bersulang!
That's true. I was a biker gangster and a drunkard.
Sebenarnya, aku pecandu alkohol dan pengendara motor.
People accused me of being rude and disrespectful, always pulling a face.
Semua orang suka mengatakan aku tidak sopan dan selalu bermuka masam.
Probably around 8th grade, I quit school when I was only 14.
Aku berhenti sekolah saat kelas dua SMP. Usiaku 14 tahun saat itu.
There're only a bunch of little rascals here, no idols. We didn't pick or judge them on any skill or talent.
Di sini hanya ada sekelompok pemuda bermasalah, tidak ada idola. Acara ini juga tidak akan menguji kemampuan apa pun.
Why can't it be black, or why not white? I'm not obstructive. I just like to look at things differently.
Kenapa tidak boleh hitam? Kenapa tidak boleh putih? Pemikiranku hanya berbeda dengan orang lain, bukan mencari masalah.
The reason why I'm this nice and naive is because of my upbringing and environment. Everyone calls me a fake.
Aku punya sifat seperti ini karena lingkungan pertumbuhanku sejak kecil, tapi semua orang bilang aku palsu.
Will revealing the fact that I like men push people away from me? Will people judge me for it?
Kalau mengungkapkan bahwa aku menyukai pria, akankah orang menjauhiku? Akankah orang mengomentariku?
I used to work as an entertainer host. It's a great way for quick and easy money.
Dulu aku adalah "model pria". Pekerjaan ini mudah dan cepat menghasilkan uang.
Some people might question whether these people are good or bad and whether their past conduct is considered a bad thing or not.
Beberapa orang mungkin akan berpikir mereka melakukan hal yang salah. Perilaku mereka sebelumnya tidak baik.
[POND KRISDA WITTHAYAKHAJORNDET Founder and CEO of Be On Cloud Co., Ltd]
[Pond. Krisda Witthayakhajorndet. Pendiri dan direktur Be on Cloud]
But today, I just thought that, as a human, nobody is perfect. We're just humans.
Namun, hari ini, kurasa tidak ada yang sempurna di dunia ini. Kita semua manusia.
Woohoo!
[Woo!]
I came to this place because I wanted to make money. But in the end, it's all just a game.
Aku datang ke sini karena ingin menghasilkan uang. Pada akhirnya, semua hanyalah permainan.
I left my mom to come here. I want to be part of this show, and this is my dream too.
Aku meninggalkan ibuku dan datang ke sini. Aku ingin ikut acara ini, ini adalah impianku.
I had been rejected many times because my face or body was not good-looking enough. I'm just not "right" for them.
Aku pernah ditolak berkali-kali karena paras dan bentuk tubuh tidak cukup bagus. Karena keduanya tidak cocok dan lainnya.
One fortune teller had warned me that if I were famous, I would die horribly.
Peramal pernah memperingatkanku bahwa jika aku terkenal, aku akan mati mengenaskan.
Even though I believe in those words, I still want to do this because this is one of my dreams.
Aku percaya, tapi aku tetap ingin mencoba karena ini impianku.
[The Hidden Character]
[The Hidden Character]
[Host: Mile]
[Pembawa acara: Mile]
Welcome to…
Selamat datang di...
-Hello, everyone! -Hey, hi!
- Halo, semuanya. - Halo!
-Do you guys know who I am? -Yes, we do.
- Kalian mengenalku? - Ya.
-Then, what's my name? -Mile.
- Siapa namaku? - Kak Mile.
When Mile walked in, I was like, "They have Mile Phakphum here, for real? Is it really him?"
Saat Kak Mile masuk, aku berpikir, "Wah! Itu Mile Phakphum! Apa itu benar-benar dia?".
[New Chunnawan Mandee]
[New. Chunnawan Mandee]
I was surprised by that and really excited too. I was really nervous in the beginning.
Aku terkejut dan sangat bersemangat. Awalnya sangat bersemangat.
I'm officially welcoming you guys to this THC project.
Selamat datang di THC.
Woohoo!
Woo!
THC stands for the Hidden Character.
THC, The Hidden Character.
This time 11 of you are all here together. And all 11 of you will stay together 24 hours a day, for 3 days and 3 nights. You guys already know that, right?
Kali ini total ada 11 tamu tetap. Sebelas bintang tamu ini harus bersama tiga hari tiga malam selama 24 jam. Semua sudah tahu, 'kan?
-Does anyone feel nervous or excited? -Yes, we're excited and nervous too.
- Kalian gugup? - Sangat.
-Nervous? -Yes.
- Sangat gugup, 'kan? - Ya.
So, what have you been preparing in order to calm yourself down?
Kalau begitu, apa kalian sudah menyiapkan sesuatu untuk meredakan ketegangan?
[Perth]
[Perth]
I just bought tons of makeup with me. My mind will eventually find peace when my face is all glammed up.
Aku membawa banyak kosmetik. Dengan riasan tebal, aku akan merasa jauh lebih baik.
Right, when my face looks all glowy and dewy, it helps calm me down.
Aku akan merasa jauh lebih baik setelah wajahku bercahaya.
-So, you secretly made the touch-up. -Right, I added more of it, and it relieves me.
- Kamu mau berdandan? - Ya. Dengan perbaiki riasan, hati akan jauh lebih tenang.
Next, we are going to play a game and compete against each other.
Selanjutnya, mari bermain untuk tentukan pemenang.
-Do you have any clue about the game's rules? -Nope.
- Kalian tahu aturannya? - Tidak.
OK, so you don't know that yet. Then, I'll walk you through that.
Tidak? Biar kujelaskan peraturannya.
For this first chapter that we're currently filming, all of you have to collect as many coins as possible to win the game.
Kita sedang syuting bab pertama. Kalian harus mengumpulkan sebanyak mungkin koin emas. Pengumpul terbanyak akan menang.
This is the coin.
Ini koin emas kita.
And every morning, we will have one "hidden story" to share with you guys.
Setiap pagi tim acara akan menceritakan Cerita Tersembunyi.
These hidden stories are true stories that we picked out from each of you.
Cerita Tersembunyi ini berasal dari kejadian nyata yang pernah terjadi pada kalian semua.
["The Hidden Story" is a game about the guests' secrets.]
Cerita Tersembunyi adalah permainan kompetitif mengenai rahasia para bintang tamu]
And the mission for each of you is to lie to your cast mates and also make a guess about the real owner of this story.
Misi kalian adalah berbohong untuk menyembunyikan kebenaran dan menebak kejadian ini terjadi pada siapa.
[The mission for the non-owner of the story]
[[Jika bukan cerita milik tamu tersebut,]
The person who could lie with the least suspicion from your peers will win these 3 coins.
Yang ceritanya punya paling sedikit celah akan mendapatkan tiga koin emas.
[Is to lie to make others believe it's his story]
[harus berbohong agar tamu lain percaya]
[And hence get the most votes.]
[dan bisa mendapatkan suara terbanyak]
And for the owner of the story, if you could trick your friend into picking you the least, you will also receive 3 coins.
Untuk pemilik cerita, jika jumlah orang yang menebak kalian paling sedikit, juga bisa mendapatkan 3 koin emas.
[Mission of "The Hidden Character"]
[Misi "Tokoh Tersembunyi"]
[Make other guests not believe he's the owner of the story]
[Buat tamu percaya dirinya bukan pemilik cerita]
But this game also has an advantageous side, specifically for those who love to poke their nose around and observe others.
Keuntungan permainan ini, jika ada yang suka bergosip dan mengamati teman di sekitar,
[If he gets the least votes, he'll get 3 coins]
[Jika dapat suara paling sedikit, bisa dapat tiga koin emas]
If you are the most talented in debunking others and make the correct guess about the owner of the story, you will be given 2 coins.
yang bisa menemukan paling banyak celah bintang tamu lain atau berhasil menebak pemilik cerita, maka bisa mendapatkan dua koin emas.
[During "The Hidden Character" game,]
[Saat main Tokoh Tersembunyi,]
[You need to try to find the real "Hidden Character"]
[bintang tamu harus menemukan Tokoh Tersembunyi yang asli]
[If you make a right guess, you'll get 2 coins.]
[Jika berhasil, akan dapat dua koin emas]
I think this game is like a lie challenge and detection game. Every morning we wake up, they tell us one hidden story.
Permainan ini seperti permainan berbohong. Setiap bangun pagi akan diceritakan sebuah Cerita Tersembunyi.
[Perth Patsarut Kooncharoen]
[Perth. Patsarut Kooncharoen]
And we must investigate the matter with whatever technique we've got until we find out the real owner of the story.
Kami harus gunakan berbagai cara untuk menebak siapa pemilik cerita ini.
Meanwhile, we must also make others believe this hidden story is ours, but only when this is not your story.
Selain itu, kalau itu bukan cerita kami, juga harus berusaha membuat semua orang mengira itu cerita kami.
-All those skills of a liar that you used with your significant others or your mom. You've done that before, right? -I've never done that.
- Trik berbohong yang mungkin pernah digunakan pada pasangan atau ibu. - Aku tidak pernah bohong.
And some of you might lie to the society around you. Whatever that is, just bring all those skills out now.
Ada juga yang mungkin pernah bohong pada seluruh masyarakat. Keluarkan semua trik itu.
Because right now, you're in the game. You could lie as much as you want. So, make the best out of your talent.
Karena ini adalah sebuah permainan, kita bisa berbohong sesuka hati. Kita bisa gunakan kemampuan berbohong kita semaksimal mungkin.
This mission is really hard for me.
Misi ini cukup sulit bagiku.
[Copper Phuriwat Chotiratanasak]
[Copper. Phuriwat Chotiratanasak]
Because personally... let's say that I seldom lie. And the only few times I lied, I always got caught too.
Karena aku sendiri tidak pernah... Tepatnya hampir tidak berbohong. Saat berbohong pun, aku ketahuan.
If you're ready, then game on. I'll be watching out for your lies.
Kalau sudah siap, ayo mulai! Aku akan menunggu kebohongan kalian.
Yeah!
- Yes! - Woo!
I think this mission is not... it's still not my forte.
Kurasa permainan ini bukan keahlianku.
[Fuaiz Thanawat Shinawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat]
[Bump Pawat Akkradetsakul]
[Bump. Pawat Akkradetsakul]
Today's mission is really difficult for me.
Permainan ini sangat sulit bagiku.
[Mio Athens Werapatanakul]
[Mio. Athens Werapatanakul]
After I heard the rules and how to play the game, the first word in my head was 'confusing.'
Setelah mendengar peraturan, kata pertama yang muncul di benakku adalah "ragu".
Look at all these kids. You all are trying to tease me, aren't you?
Kalian semua mengolok-olokku.
Alright, now we will select our hidden story of the day.
Baiklah, mari kita pilih Cerita Tersembunyi hari ini.
I have prepared a deck of cards with me.
Aku sudah menyiapkan kartu.
Are there any of you who love playing cards?
Siapa yang suka main kartu?
We all do.
Semuanya suka.
But today, I'm not here to play the cards. I'm here to find our hidden story of the day.
Namun, hari ini aku bukan ingin main kartu, tapi untuk mencari Cerita Tersembunyi hari ini.
Each card got your photo on it.
Ada foto kalian di setiap kartu.
I have already heard some of the hidden stories and found some sort of dissoluteness in each of you.
Aku diam-diam telah membaca cerita kalian. Kalian semua cukup bersenang-senang.
There is also that sense of disbelief, like I didn't expect those things to come from these cute little faces.
Tampak baik-baik saja, tapi sungguh tidak menyangka hal-hal itu bisa terjadi pada kalian.
Right? Some of you have such an innocent look, and while others might look like the little rascals, however, their stories might not be…
Benar, 'kan? Ada yang tampak sangat naif dan baik. Ada yang tampak kurang ajar, tapi ceritanya malah...
-Not like a cutesy and lighthearted kind. -Right, not that cutesy or lighthearted.
- tidak imut sedikit pun. - Ya, tidak imut sedikit pun.
I will pick a story from one of you guys.
Aku akan memilih cerita dari kartu kalian. Total 11 kartu.
I think the stories from all 11 of you here could be like an inspiration to someone.
Kurasa cerita kalian pasti bisa menyemangati dan menginspirasi orang lain.
Because some of the stories were quite wild, but they had moved past that point.
Karena cerita beberapa orang mungkin sangat "mendalam", tapi dia melepaskan diri dari itu.
And maybe some stories were so terrible. Nevertheless, they had overcome it and didn't let the past hurt their present.
Cerita beberapa orang mungkin sangat buruk, tapi dia bisa menghentikan hal-hal itu terus menyakitinya.
-Does any of you guys wanna say something? -No, I won't say anything. Otherwise, I might slip.
- Benarkah? Ada yang ingin kalian tambahkan? - Tidak. Nanti akan ketahuan. Tidak mau kukatakan.
This kid is great. He understands and remembers his mission very well.
- Jangan katakan. - Hebat, kamu ingat misimu.
OK, I will gather all the cards and we'll pick out one.
Baiklah. Aku akan kumpulkan kartunya untuk kalian pilih.
The mission is about a hidden story from one of us, and we don't know whose story will it be.
Dalam misi Cerita Tersembunyi, akan ada cerita seseorang. Kami tidak tahu cerita siapa itu.
[New Chunnawan Mandee]
[New. Chunnawan Mandee]
We have to make our own guesses, and if it is our own story, we must lie and make others believe it isn't our story.
Kami harus menebaknya. Jika itu cerita kita sendiri, harus berbohong agar semua orang berpikir itu bukan milik kita sendiri.
And if it's the story of others, we have to make it seem like ours.
Jika itu cerita orang lain, harus membuat semua orang mengira itu cerita kita sendiri.
We also must come up with an answer to whom this story belongs.
Selain itu, harus pemungutan suara untuk memilih pemilik cerita.
Simultaneously, you have to be both prey and predator.
Semua orang adalah mangsa dan pemburu.
Hey, bro, others might see what's underneath.
Kak, hati-hati ada yang melihat kartunya.
Right, all of us are keeping our eyes on the cards.
Ya, semua orang menatap kartu.
I see nothing, nothing at all. Max, why do you keep suspecting me? Do you have a problem with me or what?
- Tidak kelihatan. - Max, kenapa kamu selalu mencurigaiku? Tidak suka padaku, ya?
Whatever. Let's turn around. OK, turn around, everyone.
Baiklah. Semuanya balik badan.
OK, I will pick this one.
Pilih orang ini saja.
-Can we turn back now? We'll turn back now. -Um, you all can turn toward me now.
- Aku terus berpikir mungkin aku yang pertama. Hasilnya, aku sungguh yang pertama. - Sudah boleh balik badan? - Kenapa melihat seperti itu?
Why are you looking like that?
Masih ada yang melihat. Kenapa, Kak?
I'm just getting a bit excited now about what his story would be.
Aku sudah mulai ingin tahu seperti apa ceritanya.
This is very difficult for me because I'm not a good liar, and I can easily get caught.
Sangat sulit. Karena kebohonganku selalu tidak cukup masuk akal dan sangat mudah ketahuan.
[Woody Nuttawut Chaibooranapankul IG: t.wuddy]
[Woody. Nuttawut Chaibooranapankul]
This one, he said, he used to be bullied by being questioned by a teacher in front of all his classmates.
Dia bilang dia pernah dirundung. Guru bertanya di depan seluruh kelas,
The teacher asked him, "Are you gay? You must be gay, right?"
"Apa kamu penyuka sesama jenis? Pasti begitu, 'kan?".
And it made him become homophobic to the point that he started to hate gay people.
Ini membuatnya menjadi seorang homofobia dan mulai mendiskriminasi kaum homoseksual.
He posted on Facebook asking when will gays and trans would all disappear from this earth.
dan mengunggah tulisan di Facebook, "Kapan homoseksual dan banci bisa mati?".
[He was bullied. His teacher asked him in front of the class, "Are you gay? You must be gay, right?" That made him homophobic.]
[Dia bilang dia pernah dirundung. Guru bertanya di depan seluruh kelas, "Apa kamu penyuka sesama jenis? Pasti begitu, 'kan?". Ini membuatnya menjadi seorang homofobia]
Are you guys ready? I'm so thrilled to see your skills.
Apa kalian siap? Aku sangat bersemangat. Aku ingin melihat trik berbohong kalian.
Bring out all your lying skills.
Tunjukkan semua trik berbohong kalian。
Show us your manipulation skills and make the audience see this talent of yours.
Tunjukkan semua trik kalian untuk membohongi orang lain. Biarkan penonton melihat
This is a skill that you could apply to your acting and help you survive all those shitty things in society as well.
trik yang bisa digunakan dalam acara kita atau saat menghadapi hal-hal buruk di masyarakat. Mari kita coba bersama.
-Let's give this a try. Ready? -Ready.
- Sudah siap? - Ya.
Does anyone wanna say anything?
Ada lagi yang ingin kalian katakan?
-Bump, what did you actually write on that post? -Bro, back then, I was so stressed. That's why I posted it.
- Bump, apa yang terjadi padamu saat itu? - Aku sangat gelisah saat itu.
-Woahhh -During that time, you know, the teacher was so…, when you were just a kid. You get that, right?
- Ah... - Saat itu, guruku... Apa kalian mengerti seperti apa rasanya mengalami hal ini saat kecil?
[Bump]
[Bump]
-He is so bad at this. -Your words seem to stumble. I'm not gonna vote for you.
- Dia terlalu palsu. - Dia begitu terbata-bata, aku tidak akan memilihnya.
I think there should be some. Because among us, there must be someone gullible enough to believe me.
Pasti ada orang yang mudah ditipu.
[Bump Pawat Akkradetsakul]
[Bump. Pawat Akkradetsakul]
-What about you, Woody? Have anything to say? -Definitely not my story.
- Bagaimana Woody? Ada yang ingin kamu katakan? - Ini tentu bukan ceritaku.
[Woody]
[Woody]
Alright, so this is definitely not Woody's story, but is it?
Ah, tentu bukan cerita Woody. Benarkah?
Copper, how about you?
Bagaimana dengan Copper?
Ah, man, I just try to stay quiet. Okay, do you guys really think someone like me would get bullied by others?
- Aku tidak melakukan apa-apa juga bisa dipanggil. - Oke, begini saja. Menurut kalian aku bisa dirundung?
[Copper]
[Copper]
-What about you, Max? What are your thoughts? -I'd rather not say.
- Bagaimana dengan Max? Bagaimana menurutmu? - Sebaiknya aku diam saja.
[Max]
[Max]
-Wait, what are you saying again? -Why? You don't think it's my story, do you?
- Apa maksudmu? - Kamu mengira itu aku?
-Maybe. -Nothing is certain.
- Belum tentu. - Belum tentu.
Who do you think is the most suspicious right now?
Sekarang, menurut kalian siapa yang paling mencurigakan?
I think New, Woody, and Max.
Kurasa New, Kak Woody, dan Max sangat mencurigakan.
[Lotte Chaiyut Panchukiat]
[Lotte. Chaiyut Panchukiat]
I think it's New.
Kurasa New.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
Fuaiz, what about you? I wanna know your thoughts. You don't talk much today.
Fuaiz, katakan sesuatu. Aku ingin mendengarmu bicara. Hari ini kamu tidak banyak bicara.
What is the most terrible thing or the worst thing that has ever happened in your life?
Apa hal terburuk yang pernah kamu alami dalam hidupmu?
Honestly, I don't have that many bad experiences because my parents kinda spoil me.
Tidak ada yang buruk. Karena orang tuaku cukup memanjakanku.
[Fuaiz]
[Fuaiz]
My family is very supportive of me, so there is rarely anything bad in my life.
Keluargaku juga selalu mendukungku. Jadi, aku tidak pernah mengalami hal buruk.
-So, that means if you experienced anything bad, it usually comes from other outsiders but not within your family, right? -Right, from others.
- Jadi meski mengalami hal buruk, semua dari luar dan bukan dari keluarga, 'kan? - Ya.
I'm really curious about this kid.
Aku sangat ingin tahu siapa bintang tamu ini.
I used to study in an all-boys school.
Dulu aku kuliah di sekolah pria.
Around grade 11-12, I had to be a cheerleader. And when I saw all the cheerleaders, I was wondering why I had to do this.
Saat SMA 2 dan 3, aku ingin jadi pemandu sorak di festival olahraga. Setelah melihat mereka, aku berpikir... Kenapa aku harus menjadi pemandu sorak?
After all, I was already in grades 11-12, so I resigned from that school and attended Prasarnmit Demonstration School instead.
Lagi pula sudah SMA 2 dan SMA 3. Jadi, aku pindah ke SMP Eksperimental Prasarnmit.
[Mio]
[Mio]
-Do you guys believe any of his words? -Just listen to it… I think it sounds unreal and not very believable.
- Kalian percaya ucapannya? - Terdengar tidak masuk akal. Tidak bisa dipercaya.
The shitty thing in my life probably would be during my school years.
Hal buruk yang terjadi dalam hidup? Kurasa punyaku saat bersekolah.
In the afternoon, almost every day, I had to put up with the same person for quite a few years.
Selama dua atau tiga tahun, hampir setiap sore aku selalu menahan sabar dengan orang yang sama.
[JJ]
[JJ]
After I was done with all my classes, I went to a food stall and asked the shop owner whether she had a crispy pork belly.
Saat pulang sekolah dan ke restoran, aku bertanya pada bibi di restoran itu, "Bibi, ada daging perut goreng?".
-And she replied she didn't have that, as it was sold out. -Dude, so dramatic, but go ahead and continue your scene.
- Dia bilang tidak, sudah habis. - Kamu keterlaluan, tapi mari lanjutkan saja.
Bro, I have been waiting for that dish for 2 years! And all she ever told me was "sold out" every single day, and none of it was left.
Kakak, aku menunggu hidangan ini selama dua tahun, setiap hari dia bilang sudah habis. Aku menunggu setiap hari, tapi tidak ada.
I really wanted to eat that.
Aku sangat ingin memakannya.
-Gosh, it's such a sad story. -He is so good at acting.
- Astaga. Ini kisah yang menyedihkan. - Dia pandai berakting.
So now that you've become an adult, have you got to eat that crispy pork belly yet?
Setelah dewasa, kamu sudah makan daging perut renyah itu?
-Yes, I have. -Good, lucky you. I'm happy for you about that.
- Ya. - Beruntung sekali, selamat untukmu.
-Which shop did you get it from? -Not that same shop, that shop was already out of business because she didn't have the crispy pork belly.
- Kamu makan di mana? - Bukan restoran itu. Restoran itu sudah tutup karena tidak ada daging perut renyah.
-So, that is the worst story in your life, right? -Yes, it is.
- Jadi, ini hal terburuk dalam hidupmu, benar? - Ya.
Okay, quite enough stirring. Someone wanted to eat crispy pork belly, and others tried to tell some of their stories to make people believe and choose them, right?
Baik, sudah cukup membingungkan. Ada yang ingin makan daging perut renyah, ada juga yang coba ceritakan kisah mereka agar semua percaya dan memilihnya. Benar?
Why don't you guys go talk together on your own? I think that way is easier to lie or manipulate.
Bagaimana jika kalian bicara berdua? Mungkin lebih mudah membuat teman kalian bingung.
-OK. -And let's see to whom this hidden story actually belongs.
- Baik. - Lalu, mari kita lihat Cerita Tersembunyi ini milik siapa.
Palm or back?
O Noi Aok. [O Noi AokO Noi Aok biasa digunakan anak Thailand untuk membentuk tim atau memilih secara acak. Semua harus mengulurkan telapak tangan bersamaan. Hasilnya ditentukan dari sisi telapak tangan]
-OK, who's out? You open the game. -Bro, do the headshot.
- Baiklah. Siapa yang keluar? Mulai darimu. - Kak, ayo yang warna.
Dude, who do you think that story belongs to?
Menurutmu cerita siapa itu?
You mean that bullying story, right? I don't know, bro, but obviously, it's not mine.
- Kisah perundungan itu? - Entahlah, yang pasti bukan aku.
At that time, I thought it could be Bump due to his outer appearance, and it seemed possible to happen to him.
Kurasa, mungkin Bump. Melihat penampilannya, ini mungkin saja terjadi padanya.
[Woody Nuttawut Chaibooranapankul. IG: t.wuddy]
[Woody. Nuttawut Chaibooranapankul. Instagram: t_woddy]
Why? Do you think my face looks like a target for bullying or what?
Kenapa? Kamu pikir wajahku terlihat seperti target perundungan? Atau bagaimana?
Well, because your face looks sort of adorable.
Wajahmu terlihat sedikit imut.
[Chamber of Truth]
[Ruang Kebenaran]
-Bump, welcome to the Chamber of Truth. Please have a seat. -Hi, Mile and Pond.
- Bump, silakan duduk. Selamat datang di Ruang Kebenaran. - Kak Mille. Kak Pond. Halo.
Only the truth is allowed in this room. You don't have to worry about the camera.
Hanya ada kebenaran di ruangan ini, oke? Tidak perlu mengkhawatirkan kamera.
I saw you peeking at the camera a bit. Don't worry about it.
Kulihat kamu diam-diam melihat kamera. Jangan khawatir.
-Oh, okay, my bad. -See, he is just like that... He has to make some gestures like this.
- Baiklah, ini salahku. - Lihat? Dia memang seperti itu. Dia harus membuat gerakan seperti ini.
-This is the Hidden Character, so we try to draw out your true character and see whether the audience likes it. -Alright, then.
- Ini karakter tersembunyi. Jadi, kami berusaha menggambarkan karakter aslimu dan lihat apakah penonton suka. - Baiklah.
[Bump  Pawat Akkradetsakul IG:bump_pawat]
[Bump. Pawat Akkradetsakul. Instagram: bump_pawat]
-Just like we have mentioned before that, Bump has an issue. -Right.
- Seperti yang kita bicarakan, Bump memiliki masalah ini. - Baiklah.
You have been holding on to this issue since you were little, right? You fear that people will dislike you.
Kamu terobsesi dengan masalah ini sejak kecil, 'kan? Kamu takut orang-orang tidak menyukaimu.
-You are afraid that whatever you're saying might make others hate you. So, you choose to stay silent. -Right.
- Kamu khawatir orang lain akan tidak menyukaimu jika mengatakan sesuatu. Jadi, kamu diam saja. - Ya.
And was there anything others have done to you and made you feel like, "Damn you! Why did you do that to me?"
Apa ada orang yang pernah melakukan sesuatu padamu yang membuatmu merasa, "Sialan, kenapa perlakukan aku seperti ini?"
It was actually from my teacher. I'm really bad at academics, and I'm nothing near a brilliant nerd.
Guruku. Nilaiku jelek dan aku tidak pandai belajar.
I'm more like an activity kid.
Aku lebih suka ikut kegiatan.
And then there was one teacher, I don't want to say the name… But that teacher said I was so bad in class.
Ada satu guru lagi, aku tidak ingin menyebutkan nama. Dia bilang aku payah di kelas.
-Your teacher actually said that? Like word by word? -No, that isn't what the teacher exactly said.
- Apa dia bilang begitu? - Tidak. Ini hanya untuk menyiapkan emosi.
It's just me expressing my emotion and how it made me feel.
- Emosiku tidak bisa naik. - Mengejutkanku saja.
OK, because if that is the exact quote of your teacher, I would want to find that teacher and have a talk.
- Baiklah. Kalau gurumu bilang begitu, aku ingin bicara dengan guru itu. - Mengejutkanku saja.
No, no. The teacher mentioned something like I'm not performing well academically. Like, I'm not as good at school as how my face looks.
Dia bilang nilaimu buruk, kenapa tidak bisa belajar? Dia bilang penampilanku di sekolah tidak sebagus parasku.
-The thing is, I was quite a pleasant-looking kid. -And do you think that's bullying or not?
- Masalahnya, aku terlihat seperti anak yang sangat disukai orang. - Menurutmu ini termasuk perundungan?
I think some parts of the words can be seen as bullying, about me being bad at school.
Kurasa saat dia bilang aku tidak bisa belajar, ada perundungan dalam kalimat itu.
-Mile, what do you think? Were those words considered bullying? -Well, they could be.
- Mile, menurutmu perkataan itu adalah perundungan? - Bisa juga.
It hurt my feeling.
Itu menyakiti hatiku.
It could hit right at some people's hearts. You know, they might think that I have already tried so hard, and having a pretty face has nothing to do with this.
Akan merasa kenapa? Aku sudah berusaha sebaik mungkin. Apa hubungannya dengan parasku?
Right, my face has nothing to do with my academic performance. They are irrelevant to each other.
Ya. Parasku tidak ada hubungannya dengan nilaiku.
Maybe your teacher wanted to give you the push as they might think you're not paying attention in class.
Mungkin gurumu hanya ingin memacumu karena dia merasa kamu tidak belajar dengan serius.
So, that teacher said something like "why don't you try to do it better and make it as good as your pretty face", right? And that made you feel bad, right?
Jadi, gurumu bilang kenapa kamu tidak mencoba membuat nilaimu sebaik parasmu? Namun, ini membuatmu merasa tidak nyaman, 'kan?
Right, I think the teacher might want to encourage me to study or pay more attention. But still, the words used were a bit too harsh.
Kurasa guru mungkin ingin mendorongku untuk belajar, tapi kata yang digunakannya terlalu kasar.
I think the moral of the story is that even when our intention is good, we should also be more careful with our word choices to not hurt others' feelings.
Itu yang harus kita pikirkan. Terkadang tujuan kita baik, tapi harus lebih berhati-hati memilih kata-kata supaya tidak menyakiti perasaan orang lain.
As you can see, this story still bug him and has stayed in his mind until now. How old were you during that time?
Sampai sekarang dia masih ingat, berapa usiamu saat itu?
In elementary school.
SD.
-It's like I was gradually hoarding the feelings. -So, it means that you felt like you've been bullied in school.
- Emosi seperti ini telah tertimbun bertahun-tahun. - Jadi, dia merasa telah dirundung di sekolah.
Right.
Benar.
-That means the teachers at your school were a bit problematic, right? -Yep, quite an attitude.
- Dengan kata lain, guru sekolah kalian sedikit seperti itu, 'kan? - Ya, sangat ketat.
I think it is sort of an issue or complex among many men. Some of us don't have that kind of experience. Some women might not know that men, too, can be made fun of
Ini masalah yang rumit bagi banyak pria. Beberapa orang mungkin tidak pernah mengalaminya. Wanita mungkin tidak menyangka pria juga bisa diejek.
Many of them were questioned by others regarding their gender or sexual orientation, especially those boys who have… I prefer to term it "symmetrical facial features."
Orang akan mempertanyakan jenis kelamin atau orientasi seksual. Terutama pria yang kusebut memiliki "rasio wajah sempurna“.
Those kids would stumble upon this problem. Have you ever experienced that sort of problem?
Anak seperti ini mungkin akan mengalami masalah seperti ini. Kamu pernah mengalaminya?
Yeah, there were some similar incidents. They might say something like "are you gay" whenever I do things in a certain way.
Ada juga. Seperti saat mereka melihatmu melakukan sesuatu dengan cara tertentu, akan bertanya kamu benar seperti itu atau tidak.
As a kid, I loved and enjoyed singing so much.
Saat kecil, aku sangat suka bernyanyi.
Whenever I got in the car with my dad, he would always turn on some music. And I grew fond of music, just like how my dad loves to listen to music.
Setiap kali aku naik mobil dengan ayah, dia selalu menyalakan musik. Aku suka mendengarkan musik seperti ayahku.
So, I wanted to take a singing class, which was the starting point of taking on singing as my career.
Lalu, aku mulai ingin bernyanyi. Sejak aku ingin mulai bernyanyi,
Someone asked me whether I am certain about singing or if I am really pursuing this career path.
ada yang bilang, apa kamu sungguh ingin bernyanyi? Kamu sungguh akan bekerja di bidang ini?
He told me that people are gay if they work as singers.
Jika kamu bekerja di bidang ini, kamu pasti penyuka sesama jenis.
And back then, these kinds of words were openly spoken or thrown at others like normal things.
Karena saat itu, membicarakan hal ini sangatlah normal.
But is it really normal? How did you feel about it?
Benarkah itu normal? Bagaimana menurutmu?
Of course, it's not normal for me. That's why I'm telling you this.
Aku merasa tidak normal, itu sebabnya aku ceritakan pada kalian.
See, whatever you think it's normal and okay to say, sometimes the receiver might disagree.
Kamu lihat itu? Meski kamu merasa itu normal, penerima mungkin merasa tidak normal.
-Right, we don't feel the same. -This is considered a form of bullying, right? -Correct.
- Ya, perasaan kita berbeda. - Ini juga perundungan, 'kan? - Ya.
-Did you feel bummed or disappointed during that time? -Yes, I did. Because, you know, in my heart, I just simply wanted to sing.
- Apa kamu frustrasi saat itu? - Tentu saja. Karena aku hanya ingin bernyanyi saja.
However, some people prejudged me and said something like, "damn, if you do this, you will become gay because of it."
Namun, ada orang yang memberiku label. Jika kamu melakukan ini, kamu akan menjadi penyuka sesama jenis.
But the truth is, there is nothing close to that at all.
Namun, sebenarnya bukan seperti itu.
But seriously, even if you're gay, what is so wrong with that?
Namun, sejujurnya, meskipun kamu benar seperti itu, apa salahnya?
Right, there is nothing wrong with being gay, and it all depends on each person.
Meskipun benar seperti itu juga tidak salah. Itu tergantung pada orang.
-Right, it has nothing to do with anything bad or wrong. Why do people use this term as a big issue to make fun of others? Then, it became an issue and trauma for many people. -I agree.
- Ya. Apa hubungannya dengan benar atau salah? Kenapa semua orang gunakan orientasi ini untuk mengejek orang dan menjadikannya luka di hati banyak orang? - Benar, Kak. Aku setuju.
But most importantly, it was all from your childhood that you still have these things hidden deep inside.
Yang terpenting adalah ini semua terjadi saat kamu kecil, tapi masih ada di dalam hatimu.
So, there is a possibility for you to actually be the owner of our today's hidden story, right?
Jadi, mungkin kamu benar-benar pemilik Cerita Tersembunyi kita hari ini, 'kan?
I don't know if I could tell you or not. You just need to keep watching.
Aku tidak tahu apakah bisa mengatakannya. Kakak terus ikuti saja.
I don't wanna say much.
Aku tidak bisa bicara terlalu banyak.
What song do you want?
Mau lagu apa?
Any song is fine. You just play it.
Lagu apa pun boleh. Kakak mainkan saja.
-Wow, amazing. -Dude, I haven't even started yet.
- Wah, bagus. - Aku bahkan belum mulai.
Let's guess the song.
Ayo tebak lagu.
Forget about the song. Let's guess who is lying.
- Tidak main lagu lagi, kita tebak saja. - Tebak siapa yang bicara omong kosong?
[He was bullied. His teacher asked him in front of the class]
[Dia bilang dia pernah dirundung. Guru bertanya di depan seluruh kelas,]
[The teacher asked him, "Are you gay? You must be gay, right?"]
["Apa kamu penyuka sesama jenis? Pasti begitu, 'kan?"]
At first, I doubted Perth.
Awalnya aku curiga Perth.
[That made him homophobic.]
[Ini membuatnya menjadi seorang homofobia]
I thought it could be Perth's story as he also stumbled on his words when I asked about it.
Kurasa ini mungkin cerita Perth. Karena saat bertanya padanya, dia bicara dengan ragu-ragu.
[Jet Chatsadakorn Bundit IG: jet_bundit]
[Jet. Chatsadakorn Bundit. Instagram:jet_bundit]
Sometimes, he was a bit fidgeting and nervous.
Terkadang dia terlihat gugup.
I think all of us have the name in our heads and probably the same person too.
Kurasa dalam pikiran kita semua ada nama ini dan mungkin orang yang sama.
-Right, probably. -OK, 1, 2, 3, say it.
- Ya, mungkin saja. - Baiklah. Satu, dua, tiga.
New.
New.
Haha, tell me your reasons.
Hahaha. Apa alasannya?
The thing is, sometimes, he looks questionable.
Terkadang, dia terlihat sangat aneh.
Other times he also looks like he was deliberately doing it to make people believe that this is his story.
Tapi, terkadang dia agak sengaja ingin kita percaya bahwa itu dia.
So, I don't really know what his real deal is.
Jadi, aku tidak tahu sebenarnya seperti apa.
Come on, who do you think it is? Who is it?
Ayo, menurutmu siapa? Siapa yang pertama?
So, you're just gonna dive straight into it like this?
Terus terang saja?
[New]
[New]
Just say it, I want 3 names. With reasons, too. That's it.
Katakan saja. Katakan tiga nama dan alasannya. Itu saja.
I can come up with a few names, but I only gave 2 examples.
Aku bisa memikirkan beberapa nama, tapi aku hanya menyebutkan dua nama.
[Mio Athens Werapatanakul IG: athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
I think it's Bump or New.
Menurutku Kak Bump dan Kak New.
We must first start by trusting each other.
Kita harus mulai dari saling percaya.
Right, listen, you guys listen up. If we pick among ourselves, we get nothing; if we answer incorrectly, we get no coin.
Ya, dengarkan aku. Jika kita memilih diri sendiri, kita tidak dapatkan apa pun. Jika kita salah menjawab, kita tidak akan dapatkan poin.
So, let's tell the truth here and fight this battle with sincerity.
Jadi, sebaiknya kita bicara jujur. Bertarung dengan kejujuran.
-And we all should target just one person. -Right!
- Selain itu, kita hanya menargetkan satu orang. - Ya.
Well, good or bad, we can simply sense each other from our first meeting. Isn't that how it is?
Baiklah, entah itu baik atau buruk, seharusnya sudah dirasakan sejak pertama kali bertemu.
[Mio Athens Werapatanakul IG: athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
I would say New and I, and the others, too, share the same vibe, that bad guy vibe. We're all the same.
Menurutku, Kak New, aku, dan yang lain memiliki reaksi kimia yang sama. Suasana orang jahat yang sama.
Right, we should be telling the truth here.
Baik, mari kita katakan yang sebenarnya.
Then, what if the one that we targeted isn't the right answer? He would bag 3 coins for free.
Jika bukan orang yang kita cari, dia akan mendapatkan tiga poin secara gratis.
[Max]
[Max]
Then, you should say everything genuinely from your heart.
Kalau begitu, kamu harus jujur.
If we all are genuine with this, then there is only one liar here.
Jika kita semua jujur satu sama lain, maka hanya ada satu penipu.
Correct.
Benar.
In my brain, I have a lot of conflicting thoughts about so many people.
Dalam benakku, aku punya pemikiran yang kontradiktif terhadap beberapa orang.
[Copper Phuriwat Chotiratanasak IG: copper_phrt16]
[Copper. Phuriwat Chotiratanasak. Instagram: copper_phrt16]
I first started by observing the vibes and gestures of others, trying to find the one that was most suspicious and nervous when Mile told us this story.
Pertama, kumulai dengan mengamati emosi dan gerakan tangan. Mencoba menemukan orang yang paling mencurigakan dan gugup saat Kak Mile bercerita.
And from the beginning, I saw New was being really scurry and nervous.
Sejak awal, aku sudah melihat New sedikit gugup.
-The one that I exclude first right now is… -Don't exclude anyone. Just say who you have your eyes on.
- Sekarang orang pertama kusingkirkan adalah... - Tidak perlu menyingkirkan, langsung katakan saja siapa yang kamu curigai.
New.
[New]
Who would you vote for?
Siapa yang akan kamu pilih?
I trust you. You're definitely not the owner of the story. I really trust you.
Aku percaya padamu, kamu pasti bukan pemilik cerita. Aku sungguh percaya padamu.
You don't have to trust me. I really mean it, don't trust me.
Jangan percaya padaku. Sungguh. Jangan percaya padaku.
Gosh, you are so manipulative.
Astaga. Kamu sangat pandai menyesatkan orang.
And also you, bro, it's not you.
Ada juga adikmu, tapi bukan kamu.
-But New… -Isn't it too easy if it's New?
- Namun, New... - Jika itu New, bukankah terlalu mudah?
I don't think so.
Kurasa tidak.
-I think… -He tried to make things sound like it wasn't him.
- Kurasa... - Dia berusaha keras menunjukkan bahwa itu bukan dia.
But on the other hand, people would think that it's him.
Namun, dari sisi lain, semua orang akan berpikir itu benar dia.
It's tricky.
Sangat sulit.
-He could just be trying to trick us into casting our votes for him. -I agree.
- Mungkin dia hanya ingin menipu kita untuk memilih dia. - Benar.
I observed his actions for the whole day, and I thought it was probably him. That's why I picked New.
Aku sudah mengamati perilaku New seharian. Seharusnya dia orangnya, jadi, aku memilihnya.
[Lotte Chaiyut Panchukiat. IG:lotte_pck]
[Lotte. Chaiyut Panchukiat. Instagram: lotte_pck]
I got a feeling that it isn't you.
Namun, kurasa kamu bukan.
I think so; it's not you.
Kurasa kamu juga bukan.
New, you're not that person.
New, kamu bukan orang itu.
In my opinion, it's definitely not New.
Kurasa itu pasti bukan New.
[Max Chanachai Sawangnin. IG: juxtmax]
[Max. Chanachai Sawangnin. Instagram: juxtmax]
But whether you've been bullied or not, I don't buy into that.
Aku tidak percaya perundungan itu.
Then we should find another target because here none of us could be it.
Kalau begitu, kita cari target baru karena orang-orang di sini bukan.
-I agree. -I think it's Lotte.
- Baiklah. - Kurasa Kak Lotte.
Why? What is your reason?
Kenapa? Apa alasanmu?
I think he tried to dodge the attention. He always said that it wasn't him.
Kurasa dia mencoba menghindari perhatian. Dia selalu bilang bukan dia.
Whenever I asked him something, he would say no, that it wasn't him. But when I asked again, his answers would switch around.
Setiap kali aku bertanya padanya, dia selalu bilang bukan dia. Namun, kalau kutanya lagi, jawabannya berubah.
And what if it's someone inside this room?
Bagaimana jika dia orang di kamar ini?
Well, that is possible too.
Mungkin saja.
Because it's a game, right?
Karena ini adalah permainan, 'kan?
I honestly speak with all sincerity, but I truly believe that person is not in this room.
Aku katakan dengan jujur, tidak sembarangan bicara. Namun, aku yakin dia tidak ada di ruangan ini.
[Perth]
[Perth]
Do you think so?
Menurutmu begitu?
-Truthfully, this is just the start, so I don't really know. -We have to wait and see.
- Sejujurnya, ini baru permulaan. Jadi, aku sungguh tidak tahu. - Kita harus terus mengamati.
For me, I would leave Perth out of the question.
Bagiku... Aku akan menyingkirkan Perth.
Why? Why do you think it could not be me?
Kenapa? Kenapa kamu merasa tidak mungkin diriku?
Well, it's not like… It just not seems like you.
Tidak, tidak ada hubungannya dengan Perth.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG: jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
Personally, I just thought that Perth doesn't seem like someone who would be an anti or a homophobe.
Aku hanya merasa Perth tidak seperti orang yang menentang ataupun takut akan hal-hal ini.
So, from the start, I have never thought of him. He was not on my list at all.
Jadi, sejak awal aku tidak pernah memikirkan dia. Dia tidak ada di daftar pilihanku.
[Chamber of Truth]
[Ruang Kebenaran]
OK, Perth, you love to glam up, do makeup, dress up and do your nails too. It's like you have a personality that is bold and fierce.
- Baiklah, Perth. Kamu suka berdandan dan membuat kuku. Berdandan frontal dan bersifat lugas. - Ya.
Right, sort of.
Ya, kira-kira seperti itu.
And when you were facing negative words… You must have experienced being made fun of or judged by others, right?
Saat kamu menghadapi kata-kata negatif... Kamu pasti pernah diejek atau dikritik orang, 'kan?
[Perth Patsarut Kooncharoen IG: perthpsr]
[Perth. Patsarut Kooncharoen. Instagram: perthpsr]
-Right. -How did you handle that?
- Ya. - Bagaimana kamu menanganinya, Perth?
I heard that you did things that were not yourself at all. Why did you do that?
Kudengar yang kamu lakukan bukan dari dirimu sendiri. Kenapa kamu melakukan ini?
I feel it's easier to work on myself than change others.
Aku hanya merasa mengubah diri sendiri lebih mudah daripada mengubah orang lain.
So, I thought to myself, if they're not okay with who I am, I would just be who they'd like me to be. That's it.
Jadi, aku berpikir, jika mereka tidak puas dengan perbuatanku, aku akan menjadi orang yang mereka inginkan. Begitulah.
But is that really called working on yourself? When you have to be someone that they would like you to be.
Kamu benar-benar mengubah dirimu menjadi seperti yang disukai orang lain?
It's like I was trying to act more boyish so they would be satisfied and there would be no more issues or problems.
Seperti aku mencoba bersikap lebih kelaki-lakian. Dengan begini, mereka akan puas dan tidak akan ada masalah lagi.
Right, but the key is whether you've changed because of your true self or because others force you to change.
Benar. Namun, intinya adalah kamu berubah karena dirimu atau berubah hanya karena orang lain?
The thing is, I changed solely to accommodate others.
Bisa dikatakan perubahanku adalah untuk beradaptasi dengan orang lain.
But I did that because I thought it would be harder for me to change their minds to like me.
Namun, aku melakukan ini karena aku merasa sulit mengubah pemikiran mereka untuk menyukaiku.
So, fine, I'd just act tougher and be more masculine like a typical boy, so they would like me. And there would be no more issues.
- Jadi, baiklah. Aku hanya perlu bersikap kelaki-lakian seperti yang mereka sukai, lalu tidak akan ada banyak masalah. - Benarkah?
And did they like that version of you?
Jadi, apa mereka menyukainya?
-So, in the end, that method was a failed attempt. -Right, exactly.
- Jadi, cara terakhir tidak berhasil. - Ya.
In the end, it wasn't the real confidence.
Pada akhirnya, tetap belum benar-benar percaya diri.
So, that means all that you have done up until now is trying to do everything that you think people would like you for.
Jadi, ini berarti semua yang telah dilakukan Perth sejauh ini adalah berusaha melakukan apa yang kamu pikir orang lain sukai.
Let's take a step back to when I once told you that I singled you out to join this show because I want you to do what you like.
Mari kita ingat-ingat kembali. Aku pernah memberitahumu, aku memilihmu ikut acara ini karena aku ingin kamu lakukan apa yang kamu sukai.
-So, please know that I support you, and I think other people and Mile, too, all cheer for you. -Thank you.
- Jadi, kamu harus tahu aku mendukungmu. Kurasa orang lain dan Kak Mile akan menyemangatimu. - Terima kasih.
And the fans too. So everyone, please cheer for him to be his authentic self. And let's find out whether it's good or bad.
Dan juga penggemar. Jadi, tolong semangati dia untuk jadi dirinya yang sebenarnya. Mari kita lihat itu baik atau buruk.
But from what we have just talked about, I think you are also another person who has been bullied, and you took those words to your heart, making yourself live uncomfortably.
Seperti yang kudengar, kurasa Perth juga orang yang pernah dirundung, juga mengingat ucapan itu di dalam hati.
Like, you're not your natural self, is that right?
Itu membuat hidupmu tidak nyaman, benar?
Yes, correct.
Ya, benar.
I also think Mio is obviously not that person, as his aura seems so boyish.
Kurasa Mio juga bukan. Dia terlihat sangat polos.
Yeah, but the most suspicious person is probably New.
Ya. Namun, orang yang terlihat paling mencurigakan mungkin adalah New.
Wait, did you just try to frame someone or what?
Tunggu. Apa kamu hanya ingin menjebak seseorang?
No, I did not.
Tidak, aku tidak begitu.
-What was your question again? -Have you ever bullied anyone, or have you ever been bullied?
- Apa pertanyaannya? - Apa kamu pernah merundung orang? - Oh, apa kamu pernah merundung seseorang atau dirundung?
Just like I told you before, I have been bullied by others quite a lot
Seperti yang kukatakan sebelumnya, aku sering dirundung.
But the most horrible one was when I went camping with the school, and people tricked me by hiding my stuff.
Pengalamanku yang paling menakutkan adalah saat berkemah dengan sekolah, mereka menyembunyikan barangku.
-What kind of camp was it? -It's a boy scout camp where you have to stay overnight in upcountry places like that.
- Kamp seperti apa? - Kamp pramuka yang harus tinggal di luar.
-What grade were you in? -10th.
- Saat kelas berapa? - SMA kelas satu.
No, I mean 9th.
- Atau kelas tiga SMP? - Hei, kelas tiga SMP. - Kelas tiga SMP.
-Gotcha! Dude, you're lying. We don't have that in grade 10. -I mean grade 9. It's the 9th.
- Baiklah. Kamu berbohong. Kita sudah tidak ada pramuka di kelas satu SMA. - Maksudku kelas tiga SMP.
No, man, we do not have any boy scout class in grade 10's curriculum.
- Kelas tiga SMP. - Tidak, Sobat. Tidak ada kelas pramuka di kelas satu SMA.
Gosh, so much improvisation, man.
Astaga, banyak sekali improvisasi.
He said, "I had boy scout class in grade 10." And I thought, "A boy scout class in grade 10, really?"
Dia bilang dia mengikuti kelas pramuka saat kelas satu SMA. Lalu, aku bertanya-tanya apakah ada kelas pramuka di kelas satu SMA?
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG: jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
Dude, you're lying.
Dasar, kamu berbohong.
-OK, it's 9th, 9th, 9th. -Oh, man, grade 10 with boy scout class? Please, try better.
- Baiklah. Kelas tiga SMP. - Kelas pramuka kelas satu SMA.
OK, I got one liar out now.
Baiklah. Sekarang kita sudah bisa menyingkirkan satu yang berbohong.
Come on. I just got tongue twisted, that's it.
Kelas 3 SMP, aku hanya salah bicara.
I got caught right away.
Aku ketahuan.
[Jet Chatsadakorn Bundit. IG:jet_bundit]
[Jet. Chatsadakorn Bundit. Instagram: jet_bundit]
I have a story to tell, and I'm not lying, though, and it's a true story that I'm going to share.
Ada yang ingin kuceritakan pada kalian. Aku tidak berbohong. Aku serius.
[Copper]
[Copper]
When I was little, I took a tutoring course, and there was one LGBTQ tutor.
Saat masih kecil, aku pergi ke kelas ekstrakurikuler. Ada seorang guru yang kaum LGBTQ.
He probably found me cute and tried to approach me quite a lot.
Dia mungkin merasa aku sangat imut, jadi dia sering mendekatiku.
I felt like he was trying to stalk me or something like that, and it frightened me, so I yelled at him and ran out of the tutoring place.
Kurasa dia seperti mengikutiku. Aku merasa takut, jadi aku memarahinya dan keluar dari kelas ekstrakurikuler.
-What? You actually yelled at him? -Right, I yelled at him to leave me alone, and I ran.
- Apa? Kamu memarahinya? - Ya. Aku bilang jangan ganggu aku, lalu aku kabur.
-But you didn't post anything on Facebook, did you? -I don't know. I would only tell you this.
- Namun, kamu tidak mengunggah makian di Facebook, 'kan? - Entahlah. Hanya itu yang bisa kukatakan.
I think everyone would believe me because I know in my heart that I was telling the truth.
Kurasa semua orang akan memercayaiku karena aku sendiri tahu yang kukatakan itu kenyataan.
[Copper Phuriwat Chotiratanasak IG: copper_phrt16]
[Copper. Phuriwat Chotiratanasak. Instagram: copper_phrt16]
But I just didn't tell them the whole story. I didn't lie, I was telling the truth, but it's just not the whole truth. That's it.
Namun, aku tidak katakan semuanya, juga tidak berbohong. Aku berkata jujur, hanya saja tidak mengatakan semuanya.
I have some questions similar to what we discussed prior to this show since we've talked to each other before.
Aku punya pertanyaan, seperti yang kita bicarakan sebelumnya.
I just feel that you've been working in this entertainment industry for far too long.
Kurasa kamu sudah terlalu lama di dunia hiburan.
-I mean in a sense that there is the go-with-the-flow quality within you. Do you agree with that? -Yes, I agree.
- Kamu akan selalu menyesuaikan diri dan ikut arus. Setuju? - Ya.
So, now my question is, since you have been in this industry for a long time, do you find yourself a problematic kid?
Kali ini, aku ingin bertanya. Kamu sudah lama berada di dunia hiburan. Apa kamu merasa kamu bermasalah?
I do. I was quite a problematic kid for some time.
Ya. Aku anak yang punya banyak masalah.
[Fuaiz Thanawat Shinawat.  IG:fuaiz_thanawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat. Instagram: fuaiz_thanawat]
How?
Misalnya...
Well, it goes all the way back to when I was still in elementary school. I was going to a typical school.
Sebenarnya, sejak SD, aku bersekolah di SD biasa.
I was just like a normal kid, a bit nerdy too. But I was also a soccer player.
Sebenarnya aku adalah anak biasa yang tertutup, tapi aku atlet sepak bola.
However, I don't really have the kind of teenage friends with whom you could fool around or joke around about their mom or dad's names like others do.
Namun, aku tidak punya teman seusiaku yang akan menggunakan nama orang tua sebagai lelucon.
My group would be something like, let's go for a table tennis game during lunch break.
Mungkin teman bermain tenis meja bersama saat istirahat siang dan teman makan.
But there came one incident that completely changed how others thought of me. They thought of me as a delinquent.
Sampai terjadi sebuah kecelakaan yang membuatku dianggap anak nakal.
I got picked on by friends. They did that to me quite a lot, to the point that I was like a kid with repressed thoughts.
Aku dipermainkan oleh temanku. Dia sering mengerjaiku hingga aku sedikit tertekan.
And there was one time that I went to play table tennis and they came at me again. All 10 or 20 of them around that table tennis court had picked on me.
Sampai suatu kali aku bermain tenis meja, lalu dia datang mengerjaiku. Ada lebih dari 20 orang berkumpul di meja tenis meja.
They kept slapping the ball away from me and doing things that prevented me from playing the game. So, I got frustrated.
Mereka memukul bola dari sisiku. Dia membuatku kesal karena tidak membiarkanku bermain tenis meja.
I was only just a kid, so I didn't think much and just grabbed the shoes on the floor and threw them at the bunch.
Saat itu masih anak-anak. Jadi, kuambil sepatuku di lantai dan kulemparkan ke kerumunan.
But it turned out one of them almost got blind because of that.
Akhirnya ada orang yang hampir buta.
Therefore, it led people to judge me as a delinquent kid. In their eyes, I was a bad kid.
Jadi, di mata orang lain, aku dianggap anak jahat.
-However, I've gone too far and had crossed the line as a kid on some things. -Like what?
- Saat aku masih kecil. Ada beberapa kelakuanku yang terlalu berlebihan. - Misalnya?
Maybe something like being too self-centered. I think there was a period of time when I was so full of myself because I'm an only child too.
Seharusnya aku bertindak semauku. Aku merasa ada suatu waktu aku bertindak sangat semauku karena aku anak tunggal.
And sometimes when I wanted something and didn't get it, it drove me crazy.
Terkadang aku akan menggila jika tidak mendapatkan sesuatu.
-To what degree was the most severe case? -I went nightclubbing.
- Separah apa bertindak semaumu itu? - Aku akan pergi ke kelab.
-You went clubbing even when you were a minor? -Right, I did that.
- Kamu pergi ke kelab sebelum cukup umur? - Ya.
-So you must have searched and gone through a lot of shady methods to get into the club, right? -Right.
- Kamu lakukan segala cara untuk masuk, benar? - Ya.
Was it fun for you during that time?
Saat itu kamu merasa itu menyenangkan?
It was fun. I admitted that it was fun for me.
Menarik. Aku akui sangat menarik.
So, it means that you have been drinking since you were only 15 or younger, like 11?
Jadi, kamu mabuk saat berusia 15 tahun? Berapa? 11.
-No, no, I was around 15 or16. -Oh, so it's 15 or 16.
- Tidak. Saat itu aku 15-16 tahun. - Oh, 15-16 tahun.
So, you have been continuing clubbing for how long? Did your parents worry about that?
Oh, saat itu hatimu hancur. Saat itu apa orang tuamu khawatir?
Yes, they were deeply concerned. We got into a big fight.
Sangat khawatir. Kami bertengkar hebat.
[Fuaiz Thanawat Shinawat IG:fuaiz_thanawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat. Instagram: fuaiz_thanawat]
I must say that I've rarely seen my mom's tears, and there are only a few things that made my mom cry.
Aku hampir tidak pernah melihat air mata ibuku. Tidak banyak hal yang bisa membuat ibuku menangis.
What are you stressing about, kid?
Apa yang kamu cemaskan, Nak?
No, I'm not stressed at all. I was just thinking about random things.
Tidak ada, aku hanya melamun.
-Are you stressed about yourself or your secret? -No, man, it's not my secret.
- Kamu mencemaskan masalahmu? Mencemaskan rahasiamu? - Tidak.
-Is it your secret? -No.
- Bukan rahasiaku, tapi rahasiamu, 'kan? - Bukan.
-Be honest, bro. -Ah, you can go first.
- Jujurlah. - Kamu katakan duluan.
-No, you go ahead. -Do you have any particular person on your mind?
- Kamu duluan. - Kamu memilih seseorang?
Yes, of course I do. He outed himself, you know.
Ya, sudah ada. Dia sudah ketahuan.
-He's anxious. -OK, I thought the same.
- Dia gelisah. - Aku juga berpikir begitu.
-Who is it? - You. -No, bro, it's not me.
- Siapa? - Kamu. - Bukan aku.
-Just kidding. -Really, it's not me.
- Aku bercanda. - Bukan aku.
Yeah, it doesn't seem like you at all. I could tell.
Bukan kamu, aku bisa melihatnya.
It's quite obvious, right?
Sudah jelas, 'kan?
He acted so obviously.
Dia terlihat seperti...
-Shall we say the name at the same time? -OK, let's do it.
- Haruskah kita katakan bersama? - Baik.
-3, 2, 1. -New.
- Satu, dua, tiga New. - Satu, dua, tiga. New.
You see, New, he was biting his fingernails all the time. He was shaking, too, like he just couldn't stay still.
New menggerakkan jarinya. Seperti terus gemetaran dan tidak bisa berhenti.
But on another thought, I think it could be Max because he seems weirdly calm, you know.
Kurasa yang satunya adalah Max. Karena ketenangan Max sedikit aneh, kamu mengerti?
But look at me; I'm calm too. So, why didn't you think that it would be me?
Kurasa aku juga tenang. Namun, kenapa kamu tidak berpikir itu aku?
-But look at you, man, you don't seem to… -That's not it, bro. I might have been that way, and I changed. That is possible, isn't it?
- Kurasa kondisimu... - Tidak ada hubungannya. Mungkin dulu aku juga seperti itu dan sudah berubah sekarang, 'kan?
So, for Max, I'm unsure.
Mengenai Kak Max, aku tidak tahu.
Who else? For Woody, I don't think so.
Siapa lagi? Kurasa Woody juga bukan.
For Woody, I think we should still keep him on the list.
Woody tidak bisa menyingkirkan kecurigaan.
But he seems like a very calm and composed person. However, if he is up to something, I think he would go all the way in.
Namun, dia orang yang terlihat sangat tenang. Jika dia melakukan sesuatu, dia akan terus mengingatnya.
-Deeply, he seems like he could be a very dangerous person. That's why we still have to keep him on the list. -I agree.
- Dia tampak sangat berhati-hati. Jadi, dia harus yang pertama dalam daftar. - Benar.
-Max is also another one. Let's add him in because I haven't got a chance to chat with him that much. -I don't know about him, though.
- Kurasa Max yang kedua. Apa dia akan memilih Max? Aku belum bicara dengan Max. - Entahlah.
[Fuaiz]
[Fuaiz]
[JJ]
[JJ]
[Perth]
[Perth]
[New]
[New]
[Bump]
[Bump]
[Copper]
[Copper]
[Mio]
[Mio]
[Max]
[Max]
[Lotte]
[Lotte]
[Woody]
[Woody]
[Jet]
[Jet]
OK, all of you are here now. So give me some noise!
Baik, semuanya sudah berkumpul. Tepuk tangan yang keras.
-Woohoo! -Right, come on!
- Woo! - Baik, ayo.
It's the afternoon now. So, let's play our afternoon game.
Sudah sore, mari kita bermain permainan sore hari.
[Host Mile]
[Pembawa acara, Mile]
We have a mini-game for all 11 of you to play. The winner gets 1 coin.
Sekarang kami akan menyiapkan permainan kecil untuk kalian. Pemenangnya akan mendapatkan koin emas.
[The winner of the mini-game will get 1 coin.]
[Pemenang permainan kecil akan mendapatkan satu koin emas]
1 coin is also valuable, guys. Imagine when it's a tie, but you have won this one coin from this game. It means you could win over them.
Satu koin emas juga berharga. Jika di antara kalian ada yang jumlah koin emasnya sama, maka pemenang permainan ini akan menang.
Understand, right?
Mengerti?
But before we start, I want to tell you guys that what we're going to do now is playing the game.
Namun, sebelum mulai, aku ingin memberi tahu sesuatu. Yang akan kita lakukan adalah bermain gim.戏
Therefore, don't be too hung up on your image or look.
Jangan khawatirkan penampilan.
Go ahead and lie, cause a stir, and manipulate people, because you must remember that if you don't get any vote, there is no chance for you to get the coin.
Menjaringlah dan berbohonglah! Karena siapa yang tidak terpilih tidak akan berhak mendapatkan koin emas.
[The one who is not chosen as the owner of the hidden story]
[Orang yang tidak terpilih sebagai pemilik Cerita Tersembunyi]
Absolutely no chance.
Benar-benar tidak berhak.
[Will not be qualified to collect other coins.]
[tidak akan berhak mengumpulkan koin emas lain hari ini]
Therefore, get into people's heads more and trick them into choosing you. Understand?
Jadi, menjaringlah. Jaring orang lain agar mereka memilih dirimu, mengerti?
Alright, let's dive into the rules of the game. This game is Muay Talay or Sea boxing. Read my lips carefully; it's Muay Talay.
Mari kita pahami peraturan permainan. Permainan ini adalah "Tinju Thailand Laut". Lihat bentuk mulutku, "Tinju Thailand Laut".
For me, this is way too difficult. You look at my physical build; I'm so weak. I'm incomparable and clearly not a match for others.
Bagiku, ini sulit sekali, Kak. Karena aku tidak unggul dalam segala aspek. Aku tidak bisa mengalahkan mereka lagi.
[Perth Patsarut Kooncharoen IG: perthpsr]
[Perth. Patsarut Kooncharoen. Instagram: perthpsr]
OK, are you guys ready? Alright, let me do the first pick.
- Sudah siap? Nanti aku yang ambil. Biar kupilih dulu. - Sudah siap.
The first person is....Copper.
Pertama, Copper.
Copper, come here, come here.
Pertama, Copper. Kemarilah.
Come stand here; who would you pick next?
Kemarilah, Copper. Kamu pilih siapa?
-My opponent? -Right, pick who you want to fight with. -Perth.
- Aku pilih? - Ya. Siapa yang akan kamu lawan? - Perth.
-Mile just randomly drew a card, and it was Copper. -So, Copper has the right to pick his opponent.
Kak Mile memberikan sebuah kartu dan mengambil Copper. [Copper mendapatkan hak untuk memilih lawan sebagai grup pertama yang duel]
[Perth Patsarut Kooncharoen IG:perthpsr]
[Perth. Patsarut Kooncharoen. Instagram: perthpsr]
We're the first pair. He said he wanted to fight with me.
Orang yang dipilih Copper adalah aku, dia berkata "Aku ingin memilih Perth".
OK, Fuaiz.
[Fuaiz]
-Who would you pick? You can stand there. -Pick Mile.
- Kamu pilih siapa? Pilih di sana. - Pilih Kak Mile, pilih aku.
I should pick the easier one first, shouldn't I? I'd go with Max, then.
Seharusnya pilih yang mudah dulu. Max.
I knew it!
Sudah kubilang.
I wanted to fight with someone on the same level as me in terms of body size and weight.
Orang yang ingin kupilih adalah yang memiliki perawakan atau berat badan yang mendekati.
[Max Chanachai Sawangnin IG:juxtmax]
[Max. Chanachai Sawangnin. Instagram: juxtmax]
I will pick Jet, then. Jet, you should pick a comparable opponent, though. Who do you pick?
Aku memilih Jet. Jet, kamu harus memilih lawan yang sama kuatnya denganmu.
-Can I choose him? -He has already been picked. Pick JJ.
- Pilih siapa? - Dia sudah memilih Kak JJ.
OK, JJ is fine with me.
JJ juga boleh.
I was a bit intimidated as he was almost the same height as me. So it's a bit risky.
Aku juga takut sendiri karena berat kami hampir sama, jadi aku sedikit panik.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG:jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
-OK, who is this one again? -Woody.
- Siapa? - Woody.
Alright, New, who would you pick?
New, siapa yang kamu pilih?
-How about Lotte? -Lotte is fine with me too.
- Bagaimana kalau Lotte? - Pilih Kak Lotte juga boleh.
At first, I picked Lotte, as I thought someone with this muscular build sometimes couldn't balance himself well.
Awalnya, aku memilih Kak Lotte karena aku merasa orang yang gemuk kemungkinan memiliki keseimbangan yang buruk.
[New Chunnawan Mandee IG:nnewchun]
[New. Chunnawan Mandee. Instagram: nnewchun]
OK, Mio, you're lucky. You're on a fast track to the second round right away. Right?
Keberuntungan Mio bagus, ya. Mio bisa masuk ke babak kedua dengan cepat.
Do you wanna fight or not?
Ingin bertanding?
I'm still in a daze and sleepy.
Aku masih belum sadar.
-Sleepy is your chance. -I'll pick Mio.
- Belum sadar? Ini kesempatanmu. - Aku memilih Mio.
-The reason why I picked Mio was because he just woke up after a nap. -I was confused that I had passed the first round already.
- Aku memilih Mio karena dia baru bangun tidur. - Seketika aku bingung, apakah sudah masuk ke babak kedua?
[New Chunnawan Mandee IG:nnewchun]
[New. Chunnawan Mandee. Instagram: nnewchun]
[Mio Athens Werapatanakul IG:athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
But then we exchanged glances, and he said he'd pick me instead.
Seketika kami saling melihat, dia pun bilang lebih baik memilih Mio.
OK, then, Lotte, you get the fast track to the second round; just stand by.
Baik, Lotte masuk ke babak kedua. Tunggu di sana.
-Oh no, not me? -Stand by for the first pair.
- Oh, bukan aku? - Tim pertama tunggu dulu.
-Shall we start the game now? -The first pair is Copper, and who?
- Apakah sudah mau memulai permainannya? - Ayo mulai. - Tim pertama Copper dengan siapa?
Perth.
Dengan Perth.
What I regretted the most was that he told me he was afraid of punching his own friends and that he couldn't do any harm to his mates.
Aku sangat sedih karena Copper berkata padaku dia tidak berani melawan teman sendiri. Kenapa harus melawan teman sendiri? Dia takut melukai teman.
[Perth Patsarut Kooncharoen IG:perthpsr]
[Perth. Patsarut Kooncharoen. Instagram: perthpsr]
[ROUND 1]
[Babak Pertama]
OK, start!
Mulai.
Push! Just push!
Dorong, dorong.
I can't compete with anyone in terms of physical strength.
Dalam hal kekuatan, aku tidak bisa mengalahkan siapa pun.
[Perth Patsarut Kooncharoen IG:perthpsr]
[Perth. Patsarut Kooncharoen. Instagram: perthpsr]
So, I'll just give in. Well, if you are weak, you have to lose the game. That's it. Just let those stronger folks win. It's OK.
Lebih baik aku menerimanya. Kalau kamu lemah, biarkan orang yang kuat itu menang saja.
Go! Don't ever get distracted. If you two are ready, then we shall start.
Serang, kerahkan seluruh tenagamu, kerahkan seluruh tenagamu. Jika sudah siap, kita mulai.
Don't just let him hit you, man. You can push him instead.
Jangan hanya membiarkan dia memukulmu, kamu dorong dia!
I feel bad for you, bro.
Aku kasihan padamu.
Why didn't Copper say anything like that to me at all?
Kenapa Copper tidak mengasihani aku?
He's still hanging there. Not yet, not yet.
Dia berhenti, masih bertahan, masih bertahan.
-He survives. -Wow, Fuaiz was so kind to you.
- Masih ada kesempatan untuk hidup. - Wow, hatinya luluh. - Mengakui kekalahan.
-Just give up, dude! -Hey, watch out!
- Menyerahlah, Kawan. - Hei, hati-hati.
It was so much fun. But my butt hurt so much too, and I was in pain.
Senang sekali. Pantatku juga sakit. Sudah berakhir, tapi sangat menyenangkan.
[Max Chanachai Sawangnin IG:juxtmax]
[Max. Chanachai Sawangnin. Instagram: juxtmax]
But it was really fun. I want to win so much as I want to get the coin.
Aku ingin menang dan mandapatkan koin emasnya.
Go, Fuaiz, just attack him.
Ayo, Fuaiz, sampai di sana langsung serang.
I can feel Max's effort and determination. He really wanted to win the game.
Max berusaha sangat keras. Dia benar-benar ingin menang.
OK, they are like neck and neck, so much that neither of them is willing to give up.
Bagus, mereka berdua seimbang hingga tidak ada yang bersedia untuk menyerah. Benar, 'kan? Tidak ada yang kalah.
Then, I'll give you guys one more chance.
Aku akan memberikan satu kesempatan lagi.
Because in this round, from what I see, you may continue like this till next life and still not finish. Don't you agree?
Tapi, jika terus bermain seperti ini di babak ini, permainan ini tidak akan berakhir selamanya. Apakah setuju?
So I'm going to add one more rule. If someone's back gets wet, they lose this round.
Kalau begitu, aku akan menambahkan satu peraturan lagi. Orang yang punggungnya terkena air akan kalah.
Whose back touches the water first, that person loses the game, OK? Now, start!
Orang yang punggungnya terkena air lebih dulu akan kalah, ya? Mulai.
Too bad it deflated already. Keep going!
Aduh, kempes. Lanjutkan, lanjutkan.
In the beginning, honestly, when we were hitting each other, I was reluctant to hit him because
Awalnya, saat saling menyerang, aku tidak berani melawannya karena aku kesakitan saat dipukul.
I felt hurt when I was hit, then it must hurt him just as much if I hit him.
Dia akan merasa sakit jika aku memukulnya.
-It's Fuaiz. -I thought I was gonna lose. But luckily, I won.
- Itu Fuaiz. - Kurasa aku akan menang, tapi itu karena aku beruntung dan dia kalah.
[Max Chanachai Sawangnin IG:juxtmax]
[Max. Chanachai Sawangnin. Instagram: juxtmax]
It's not that I was stronger or had any more strength than him. It's just that everything was going well for me at that time.
Aku bukan orang yang jauh lebih kuat darinya, tapi kondisiku sangat bagus saat itu.
[Fuaiz Thanawat Shinawat IG:fuaiz_thanawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat. Instagram: fuaiz_thanawat]
There was a moment when I felt a bit unsteady because of the friction, and I lost my strength, so I couldn't hold on and let go.
Tapi, aku seketika goyah, saling menggosok. Saat itu, aku tidak bertenaga, jadi aku tidak bertahan lagi dan menyerah.
Alright, the heavyweight duo, please come here.
Kita sambut dua pemain kelas berat.
Let's not use inflatable props, and just fight barehanded.
Kawan, kita tidak mengambil alat pengisi angin lagi? Tangan kosong, ya?
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG:jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
I don't think I had much of an advantage at the time because I had never played this game before.
Aku tidak merasa aku mempunyai banyak kelebihan karena aku tidak pernah bermain sebelumnya.
So I wasn't sure if being taller would make it harder to maintain my balance.
Aku tidak tahu apakah orang yang tinggi sulit untuk menjaga keseimbangan.
Ding! The first round now begins! Go! The red is advancing forward while the blue is also inching closer.
Ting! Babak pertama dimulai. Ayo serbu. Sisi merah maju, sisi biru juga mendekat.
OK.
Baik.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG:jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
Well, I was lucky because I'm a big guy, so I got the upper hand. My arms are pretty long too.
Aku merasa memiliki tubuh yang tinggi dan tangan yang panjang adalah kelebihanku.
Punch him!
Serang.
What? That was too fast.
Aduh, cepat sekali.
I thought I could easily win because he looked very tired at that time.
Kelihatannya, dia kelelahan. Aku bisa menang dengan mudah.
[New Chunnawan Mandee IG:nnewchun]
[New. Chunnawan Mandee. Instagram: nnewchun]
[Mio Athens Werapatanakul IG:athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
Yeah, I did look like an easy target. Because I'm still confused now why he fell just like that.
Betul. Kelihatannya, aku seperti target yang bisa dikalahkan dengan mudah. Aku masih bingung sampai sekarang kenapa dia bisa jatuh.
Ok, now the winners, can you raise your hands for me, please?
Sekarang, yang sudah menang angkat tangan dan perlihatkan padaku.
All the winners are on this side.
Pemenangnya di sini.
If all the winners are on that side, then, Lotte, you come over to this side too. You're also part of the winner group.
Semuanya di sini. Silakan Lotte juga ke sisi pemenang.
This time I'll let you guys make your own pairs because the numbers are even.
Kali ini, kalian akan membentuk tim sendiri karena ini kebetulan dua tim.
Mio and the other kids agreed we should play Palms Up, Palms Down for fair play.
Mio dan kawan yang lain bilang bagaimana kalau menggunakan cara hompimpa? (Cara membentuk tim dengan cara hompimpa) Supaya adil.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG:jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
So, I did that. And it was a fluke that my opponent was Woody.
Jadi, aku sudah membentuk tim. Aku satu tim dengan Kak Woody.
I was even luckier because Woody is quite small compared to me.
Aku beruntung karena Kak Woody berbadan kecil.
[ROUND 2]
[Babak Kedua]
-Go! Go! -His back had already touched the water.
- Maju! - Sudah kena.
OK, then.
Bagus.
Again, I was confused. Just one punch, and that's it.
Sama, aku merasa itu sama, hanya satu pukulan.
[Mio Athens Werapatanakul IG:athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
Now, one of you guys will get the fast-track ticket. To be fair, I choose JJ to pick out another person as his opponent.
Sekarang, akan ada satu orang yang mendapatkan tiket cepat. Menurutku, agar adil, aku merasa JJ... Aku memilih JJ, lalu menyuruh JJ untuk memilih orang lain.
-Go with Copper or Mio. -Don't, bro. This guy knows how to punch. You should pick someone who knows how to do boxing.
- Satu tim dengan Copper atau Mio. - Tidak, Kak, orang ini bisa tinju. Lebih baik kamu memilih yang bisa tinju saja.
Then, I'll pick Mio.
Mio saja.
Mio is also small.
Mio juga berbadan kecil.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat IG:jjaypf]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat. Instagram: jjaypf]
[SEMI FINAL]
[Babak Semifinal]
Come on!
[Ayo mulai]
Because he's tall so he has much more space to balance himself. And I couldn't beat him.
Karena dia tinggi, jadi dia punya banyak ruang untuk menyeimbangkan badan. Makanya, aku tidak bisa mengalahkannya.
[Mio Athens Werapatanakul IG:athenswerapat]
[Mio. Athens Werapatanakul. Instagram: athenswerapat]
[FINAL]
[Babak Final]
For the coin, for the one coin!
Demi koin emas.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
Copper is small, too. So I was like this and won.
Perawakan Copper agak kecil, jadi aku bisa menang seperti ini.
-Please give a round of applause to our big winner. -Come here.
Mari kita berikan tepuk tangan yang meriah untuk para pemenang.
Thank you.
Terima kasih.
It's not a surprise at all. Who can beat him?
Itu tidak aneh sedikit pun. Siapa yang bisa mengalahkannya?
[Fuaiz Thanawat Shinawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat]
Look at him. He is so strong and built like a Titan. Who could ever win over him? Seriously, who?
Lihatlah, dia begitu kuat, postur tubuhnya seperti Titan. Siapa yang bisa mengalahkannya?
[Perth Patsarut Kooncharoen]
[Perth. Patsarut Kooncharoen]
I think today's game was actually unfair to other players.
Itu tidak adil bagi para kontestan.
[Fuaiz Thanawat Shinawat]
[Fuaiz. Thanawat Shinawat]
But you're really good at this game.
Tapi, itu sungguh hebat.
I will take this opportunity to give JJ the first coin now, right?
Aku akan memanfaatkan kesempatan ini untuk memberikan koin emasnya kepada JJ, benar, 'kan?
Alright, here is your coin.
Ya, ini koin emasmu.
-So, can I use it in a Casino? -Yes, you can.
- Aku bisa menggunakannya dalam permainan, benar, 'kan? - Ya, bisa.
This is my first coin and the first coin of the show too. So, I was really happy about it.
Terima kasih. Ini adalah koin emas pertamaku, juga merupakan koin emas pertama dalam permainan. Jadi, aku merasa sangat senang.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
Ok, now, please take your time and enjoy yourself.
Silakan bersantai sebentar.
Gosh, someone is pushing me.
Hei, ada orang yang mendorongku.
You just won already.
Tadi kamu sudah menang.
Hey, you make the early move. That's cheating!
Hei, kamu curang, sudah bergerak lebih dulu.
Go, go, go!
Serang.
[Hidden Character]
[The Hidden Character]
And I still think that I will work on my quest for more coins from our hidden story mission.
Lalu, aku merasa harus mencari lebih banyak koin emas dari tugas Cerita Tersembunyi.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
-Seriously I… -OK, go ahead. Who do you think it would be, bro?
- Bicara yang serius… - Baik, lanjutkan - Menurutmu siapa, Kak?
[BUMP     FUAIZ]
[Bump, Fuaiz]
-So, you're not trying to crack a joke? -No, bro, listen up!
- Jadi, kamu tidak ingin bercanda, 'kan? - Tidak, dengarkan baik-baik.
Who do you think this story belongs to?
Menurutmu, siapa pemilik cerita hari ini?
-The story that Mile told us, right? -Right.
- Cerita yang diceritakan Mile? - Ya.
Well, there is only one obvious choice, isn't it?
Bukankah hanya ada satu pilihan yang jelas?
-Hey, is it that obvious to you? -Of course, it's so clear.
- Apakah terlihat sangat jelas? - Ya, sangat jelas.
Don't you guys think that it could be me?
Apakah kalian merasa itu tidak mungkin aku?
You? So what do you have to say to convince me that it was your story?
Kamu? Bagaimana kamu akan mengatakannya supaya aku percaya kepadamu?
[LOTTE]
[Lotte]
-Well, I never have... -No, bro, I don't believe you.
- Ya, aku tidak pernah... - Tidak percaya.
Wait, man! I haven't said a thing yet.
Tunggu, aku belum mengatakan apa-apa.
Well, I never had any happy moments at all throughout high school.
Aku tidak pernah merasakan kegembiraan selama masa SMA.
I don't like meeting with people who look down on me.
Aku tidak suka bertemu dengan orang-orang yang meremehkanku.
[Lotte Chaiyut Panchukiat]
[Lotte. Chaiyut Panchukiat]
I tried to make them keep their eyes on me all the time.
Aku akan berusaha supaya mereka selalu memperhatikanku.
Bro, stop trying to trick me. I can see right through your psychological trick.
Kak, kamu jangan membohongiku. Aku bisa mengetahui trikmu.
Wow, this dude mentioned a psychological trick!
Wow, bocah ini mengatakan trik.
I can read you through your eyes. This kind of look is the look of a liar.
Aku bisa melihat pandanganmu adalah pandangan bohong.
The liar is actually you, dude.
Kawan, kamu yang sebenarnya berbohong, benar, 'kan?
Yes, I did. I lied throughout the whole day till people believed my lies. All my peers only pointed at me, saying that it must be me.
Ya, aku seharian berbohong. Mereka semua memercayai kebohonganku. Sekarang, semua rekan mengira bahwa itu pasti aku.
[New Chunnawan Mandee]
[New. Chunnawan Mandee]
-Let's talk about our high school. -Are all of us taking turns? - Right, let's talk about our school life.
- Lebih baik kita ceritakan tentang SMA saja. - Apakah kita akan menceritakannya secara bergiliran? - Benar, kita ceritakan kehidupan sekolah.
Alright, let's start with Woody first.
Ya, mulai dari Woody dulu.
[WOODY]
[Woody]
Well, when I was in around 11th or 12th grade, it was the first time I was interested in men.
Saat aku kelas dua atau tiga SMA, itu pertama kalinya aku menyukai seorang pria.
But he turned me down.
Tapi, dia menolakku.
-Was he your first-ever significant other? -He wasn't my first romantic partner.
- Apakah dia cinta pertamamu? - Bukan, dia bukan cinta pertamaku.
But he was my first boyfriend.
Tapi, dia pacar pria pertamaku.
[Woody Nuttawut Chaibooranapankul]
[Woody. Nuttawut Chaibooranapankul]
When I got into Uni during my first year, it was an eye-opening experience.
Saat aku kuliah di tahun pertama, wawasanku bertambah saat itu.
Because I used to study in an all-boys school, and then in Uni, I got to study with both girls and boys with all kinds of personalities. And I talked with both boys and girls a lot.
Awalnya, aku masuk ke sekolah pria, lalu sampai di universitas, ada pria dan wanita. Kemudian, aku sering mengobrol dengan mereka.
Let's back up a bit to when you were in school. Did the romantic feelings you had for your friend happen spontaneously?
Saat kembali ke masa SMA, aku bertemu dengan orang itu. Lalu, aku mulai tertarik kepadanya. Semua ini terjadi secara alami, 'kan?
-You didn't try to like him at all, right? -Right, I didn't do anything special for that to happen at all.
- Tidak ada yang disengaja, benar, 'kan? - Ya, aku tidak melakukannya dengan sengaja.
We started out as friends, he messaged me on Facebook, and I just thought he was my classmate, so I just talked and played games with him.
Dimulai dari dia mengirimkan pesan di Facebook, aku berpikir itu teman satu sekolah. Kemudian, aku bermain bersamanya.
Then, when the school break ended, we returned to class and sat together. And he made more effort to get close to me, and I just went with the flow, and it all happened.
Lalu, saat semester baru dimulai, kami duduk sebangku. Dia berusaha mendekat dan aku menjadi dekat dengannya secara alami.
We would be doing something like secretly holding each other's hands behind our desks.
Kami diam-diam bergandengan tangan di bawah meja.
Well, do you feel good when you look back on the past?
Ya. Lalu, apakah kamu merasa senang saat kamu mengenang masa lalu?
Yeah, I feel good. But at the time, I didn't think of myself as gay or whatsoever.
Aku merasa sangat baik. Tapi, aku tidak berpikiran bahwa aku kaum homoseksual saat itu.
Wow, why does he seem so sincere?
Wow, kenapa dia terlihat begitu jujur?
[Hidden Character]
[The Hidden Character]
-Well, it's his true story, man. -Let's just stop here.
- Ya, itu ceritanya yang sebenarnya. - Ini sudah cukup.
If you say more, you might spill the tea, right?
Lagi pula, kita akan ketahuan jika terus berbicara.
OK, everyone, who do you think it is?
Ayo, semuanya. Menurut kalian, siapakah itu?
[Jet Chatsadakorn Bundit]
[Jet. Chatsadakorn Bundit]
-I think it's New. -New. -New.
- Dia adalah New. - New.
[Mio Athens Werapatanakul]
[Mio. Athens Werapatanakul]
[Lotte Chaiyut Panchukiat]
[Lotte. Chaiyut Panchukiat]
Enough, enough. Let's go wash up now.
Cukup, cukup. Ayo kita mandi sekarang.
I'm exhausted already.
Ah, lelah sekali.
[New Chunnawan Mandee]
[New. Chunnawan Mandee]
In this game, we really can't trust anyone at all.
Dalam permainan ini, benar-benar tidak boleh memercayai siapa pun.
Oops! Are you spying on me? You must have liked me a lot, haven't you?
- Wah, kamu sedang mengintipku. - Kamu menyukaiku, ya?
Today, I'm here to give you a product review. Woohoo!
Aku akan mengomentari sebuah produk hari ini. Oh ho!
And what's in my hand right now is... the new Farger hair care expert in the Lilac Champagne shade.
Yang aku pegang sekarang adalah ahli perawatan rambut baru, Farger. Warna sampanye ungu.
Perth, are you OK, bro?
Perth, kamu baik-baik saja, 'kan?
- I'm an influencer, so I'm trying to do a product review here. -Influencer? - Right, I'm a rising star, you know.
- Aku adalah selebritas internet yang sedang melakukan promosi produk. - Selebritas internet? - Benar. Orang yang hebat.
OK, you're a rising star... Anyway, your hair color is really nice, though.
Baiklah, orang berbakat. Ya, warna rambutnya bagus.
-Pretty, isn't it? -Yep, it is pretty.
- Warna rambutnya bagus, 'kan? - Ya.
I used to dye my hair once, and the color was so uneven. I was trying to dye it white, but it all turned out a mess.
Aku pernah mewarnainya satu kali, warnanya tidak rata. Saat itu, aku ingin warna putih, tapi akhirnya warnanya berantakan.
So, you should try this one. It gives a vivid color, just like what you saw on the box, with no disappointment.
Warnanya sama dengan sampulnya, sungguh, itu pasti.
-Do you want one? -Yes, I'd love to. But now, I will just give "the influencer" the time to finish the review.
- Kamu mau? - Mau, tapi aku sekarang ingin memberikan waktu kepada selebritas internet untuk mempromosikan produk.
Good, please give this celebrity a little space. I need some privacy too.
- Aku tidak akan mengganggu lagi. - Baik, berikan sedikit ruang untuk orang terkenal. Seorang selebritas membutuhkan privasi.
This stuff is so good! It's a bang!
Barang bagus! Bang!
[MAX]
[Max]
I want to ask you something, Max. I really want to talk to you.
Aku ingin menanyakan sesuatu kepadamu, Max. Aku ingin mengobrol denganmu.
Why are you being so specific?
Kenapa kamu begitu terus terang?
OK, ask me. I promise to answer you with sincerity.
Ayo, aku jamin aku akan menjawabnya dengan jujur.
Nah, you're lying. You have just lied to me at this very minute.
Bohong, itu bohong. Saat ini, kamu sedang berbohong kepadaku.
Max, you're so hard to read.
Max sulit dipahami.
I got a chance to sit down and talk to Max. And I also got Perth as an ally to keep pressing Max further.
- Aku punya kesempatan untuk duduk dan mengobrol dengan Max. - Lagi pula, aku masih punya Perth yang menjadi rekanku untuk terus menekan Max.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
Where did you attend high school?
Di mana SMA-mu dulu?
-In Thailand. -Dude, give us the name of the school.
- Di Thailand. - Nama sekolahnya?
Give us the province. Where did you live?
Sekolah yang mana? Beri tahukan namanya kepadaku.
I was living in the province near Bangkok. I have told you that before.
Di sekitar sini, aku pernah memberitahumu.
-Hey, you can just tell us. Say the name of your school. Come on! -Should I?
- Hei, katakan namanya. Katakan dengan baik. - Apakah harus dikatakan?
-Yep, just say it. -Right, you can say it. It's OK.
- Ya, katakan. - Betul, kamu harus mengatakannya, tidak apa-apa.
OK, I lived in Nakorn Nayok.
Baiklah, Sekolah Nakorn Nayok.
And what were your friends like and what was the general social atmosphere like at your school back then?
Bagaimana keadaan teman-teman, sekolah, dan masyarakatnya?
Whether it was good or bad, right? I'd say that it was fine, but...
Apakah baik? Cukup baik, tapi...
I pressed him because he spoke very little, so I wanted to get him to talk more.
Aku menanyainya karena dia jarang berbicara, jadi aku ingin memaksanya untuk berbicara lebih banyak.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
But before I went to high school years, like, in my elementary school years,
Tapi, sebelum aku masuk SMA, saat aku SD,
some of my friends would sometimes say things that were a bit unkind to me.
terkadang beberapa temanku mengatakan ucapan yang tidak enak didengar kepadaku.
However, it's not like they disliked me... Well, they didn't hate me, but they just picked on me.
Tapi, itu bukan karena mereka tidak menyukaiku. Hanya saja, mereka suka mentertawaiku.
I felt a bit pressured, too, as I looked into his eyes while he was talking.
Aku merasa sedikit tertekan, jadi saat dia berbicara, aku selalu menatap matanya.
And he kept going on and on to the ocean of nowhere.
Lalu, dia sepertinya terhanyut sampai tidak tahu mengarah ke mana.
He just acted confused or innocent about it. He was beating around the bush.
Dia terlihat kebingungan atau lugu, tidak menjawab pertanyaan secara langsung.
[JJ Patiphan Fueangfunuwat]
[JJ. Patiphan Fueangfunuwat]
And why did they pick on you? What was the reason?
Apa yang mereka tertawakan darimu?
[Hidden Character]
[The Hidden Character]
-It was more like making fun and teasing. -About what?
- Mereka mentertawakanku. - Masalah apa?
-About what? Ah. -What took you so long to think about it?
- Masalah apa... Hmm... - Apakah harus berpikir selama itu?
At that moment, I lost my composure. I was just trying to babble as much as I could.
Saat itu, pikiranku sudah kosong. Aku hanya ingin mengatakan sebanyak mungkin.
[Max Chanachai Sawangnin]
[Max. Chanachai Sawangnin]
My brain went blank.
Pikiranku kosong.
(Chatting sound)
[Suara percakapan]
[Hidden Character]
[The Hidden Character]
OK, our crucial moment has arrived.
Baiklah, momen penting sudah tiba.
It's about time for us to cast a vote on who is the real owner of today's hidden story.
Sekarang, sudah saatnya kita melakukan pemungutan suara untuk memilih pemilik Cerita Tersembunyi hari ini.
Again, I will repeat this: anyone who gets no vote from their peers will gain no coin.
Aku ingatkan sekali lagi. Barang siapa yang tidak mendapatkan suara, dia tidak akan mendapatkan koin emas.
So, you all are certain about your choice, right? OK, if everyone is confident with their answer, then it's time to cast your vote now.
Apakah semuanya sudah memastikannya? Baiklah, kalau sudah memastikannya, sekarang saatnya untuk melakukan pemungutan suara.
You should go first, Mio.
Mio, kamu dulu.
(Clapping sound)
[Tepuk tangan]
[Rules: Everyone has to vote for the hidden story's real owner.]
[Peraturan: Setiap orang harus melakukan pemungutan suara untuk memilih tokoh utama dari "Cerita Tersembunyi"]
[If anyone gets a correct answer, he will receive 2 coins.]
[Jika jawabannya benar, akan mendapatkan dua koin emas]
[And anyone able to make others believe and vote for him the most will receive 3 coins.]
[Jika ada orang yang bisa membuat orang lain percaya dan memberikan suara untuknya, dia akan mendapatkan tiga koin emas]
Now, the most crucial moment of the day has arrived.
Kita sudah sampai pada momen yang paling penting.
I will announce the winner and reveal the owner of today's hidden story.
Aku akan mengumumkan hasilnya. Siapakah pemenangnya? Siapa tokoh utama Cerita Tersembunyi hari ini?
[HOST MILE]
[Pembawa acara, Mile]
-OK, are you all ready? -Yes, we're ready.
- Baiklah, apakah semuanya sudah siap? - Sudah.
Got it!
Sudah tahu.
The pile consists of all the cards that everyone has voted on.
Ini adalah kartu yang dipilih oleh semua orang.
I will slowly reveal them one by one.
Aku akan mengungkapkannya satu per satu secara perlahan.
OK, let's start with the first person.
Baik, kita mulai dari orang pertama.
I'm excited.
Oh, aku tegang.
Go ahead and show us, bro!
Ayo, perlihatkan kepada kami, Kak.
It's him as expected!
Sudah diduga, ternyata memang dia.
Who else could it ever be, anyway?
Siapa lagi?
I also decided to go with New.
Aku juga memutuskan untuk memilih New.
[Bump Pawat Akkradetsakul]
[Bump. Pawat Akkradetsakul]
He behaved very suspiciously, like so over the top.
Karena sepertinya dia sangat tegang.
The second one is no longer the same person now.
Orang kedua. Tidak mungkin orang yang sama, 'kan?
Hey... it's Max.
Hei, itu Max.
Our third card.
Kartu ketiga.
It's changed to a new person again.
Ganti orang lagi.
Oops, who picked you?
Siapa yang memilihmu?
Our fourth card.
Kartu keempat.
You're leading now, New.
Kamu sekarang memimpin, New.
Our fifth one.
Kartu kelima.
-Who is it? -Bump.
- Siapa? - Bump.
Somebody has done that to me.
Seseorang melakukan ini kepadaku.
Wow, you're neck and neck now, Max.
Wah, sekarang kalian tidak ada bedanya, Max.
Who exactly is it?
Sebenarnya siapa itu?
Wow.
Astaga.
Continue to add up.
Lanjutkan.
Why did you guys pick me?
Mengapa kalian memilihku?
New was talking nonstop, especially towards the end.
New terus berbicara tanpa henti. Saat akan berakhir,
[Copper Phuriwat Chotiratanasak]
[Copper Phuriwat Chotiratanasak]
He kept talking on and on, to the point that I got self-doubted and thought maybe it really was him.
yang dia katakan, bahkan membuatku mulai merasa bahwa itu dia.
I thought that he was paranoid or something.
Dia sedikit panik.
Hey, this is so close.
Hei, hasilnya sangat dekat.
Mio also got two cards.
Mio juga dapat dua lembar.
Oh, man, I think...
Oh, aku rasa...
Wow.
Aduh.
Have we got the result now?
Apakah sekarang sudah ada hasilnya?
What the heck is this?
Apa ini?
Oh, gosh, I think your double-twisted play was really working today.
Astaga. Menurutku drama kalian hari ini sangat berguna.
Hahaha.
Hahaha.
And our last one is
Lalu yang terakhir.
Dang, what a landslide he got!
Oh, menang telak.
He's good at it.
Hebat sekali.
However, today someone has actually made the correct answer.
Namun, hari ini ada orang yang menebaknya dengan benar, tapi sangat disayangkan.
[Hidden Character]
[The Hidden Characters]
Unfortunately, nobody voted for them.
Tidak ada yang memilih orang yang benar.
And what does that mean?
Apa artinya?
-No coins for them. -Exactly, it's zero. They got nothing.
- Artinya, tidak ada koin emas. - Ya, artinya nol. Tidak ada koin emas.
This is such a loss, and it's sad for them. And do you know who the real owner of the hidden story is? Make a guess again.
Sayang sekali, tapi apakah kalian tahu siapa tokoh utama 'Cerita Tersembunyi' hari ini? Biarkan kalian menebak sekali lagi.
One of the 4, right?
Di antara keempat orang ini?
-Yes, he is among these 4 finalists. -I think it's Bump.
- Ya, salah satu dari keempat orang ini. - Menurutku, Bump.
Obviously, it's you, New. You got the most votes.
Sudah jelas itu kamu, New. Kamu mendapatkan kartu terbanyak.
So, who's the owner of today's hidden story?
Jadi, siapa tokoh utama cerita hari ini?
Unveil yourself now.
Tunjukkan dirimu sendiri.
Oh, man.
(Astaga)
-See, I did answer that it's Max. -Flawless disguise.
- Lihat, sudah kubilang itu Max. - Kamu pandai berpura-pura.
For real?
Benarkah?
I was surprised, as Max was someone that I had never considered to be a possible candidate.
Aku sangat terkejut. Aku tidak pernah mengira bahwa itu Max.
[Copper Phuriwat Chotiratanasak]
[Copper Phuriwat Chotiratanasak]
[Jet Chatsadakorn Bundit]
[Jet Chatsadakorn Bundit]
Shocked, I was stunt like OMG.
Terkejut, astaga.
Anyway, congratulations! New, you're today's winner.
Selamat, New! Pemenang hari ini.
-Here are your 3 coins. -Thank you so much!
- Tiga koin emas. - Terima kasih banyak.
I didn't think that it would be me.
Aku tidak menyangka bahwa itu aku.
[New Chunnawan Mandee]
[New Chunnawan Mandee]
In my head, I was like no one would pick me for sure.
Aku yakin tidak ada yang memilihku.
But to my surprise, they picked me, and I'm so glad about that. Tomorrow, you guys better watch out. You'll get even more surprised by me.
Mereka memilihku, aku juga bingung, tapi juga sangat senang. Semua orang harus lebih berhati-hati besok, bisa bertemu aku yang lebih kuat.
-Everyone, let's keep our fighting spirits high. -OK, now we should relieve our stress, relax and enjoy ourselves because this is not the end of today yet.
- Semuanya, tetaplah bersemangat. - Baiklah. Sekarang kita harus meredakan tekanan dan bersantai karena hari ini belum berakhir.
There is a party waiting for us upstairs. Are you guys ready for that?
Masih ada pesta di lantai atas yang menunggu kita, apakah sudah bersiap?
-Ready! -Alright, if you're ready, then we shall go now.
Ayo. Sudah siap.
Woohoo!
Woho!
It's a hidden story from Max.
Ini kisah tentang Kak Max.
[Mio Athens Werapatanakul]
Aku terkejut saat mengetahuinya.
(Cheering sound)
(Huhu)
Spilled!
Itu sudah tumpah.
-Thank you very much! -Thank you too.
- Hari ini mau berterima kasih kepada Kak Mile, dia sudah ikut kita sepanjang hari. - Juga sangat berterima kasih pada kalian.
This is our first time playing this game of lies.
Ini pertama kalinya kita memainkan permainan kebohongan seperti ini. Apa kalian bermain dengan senang?
-Did you enjoy this? -It was fun and really entertaining.
- Senang? - Senang, sangat menarik.
-Was it a lot of pressure for you? -Yes, it was a lot.
- Merasa tertekan? - Sangat.
So, the owner of today's story is Max, right?
Jadi, tokoh utama cerita hari ini adalah Max. Benar, 'kan?
Actually, we've talked about this before. Personally, I think this story is a big issue. Can you briefly tell us what happened during that time?
Sejujurnya, kami pernah membicarakannya. Menurutku, ini termasuk masalah besar. Ceritakan apa yang terjadi secara ringkas.
Around junior high, many friends started to tease me and call me gay or ask me whether I was gay or not. I heard that word very often.
Saat SMP, teman-temanku sering bercanda dan bertanya apakah aku kaum homoseksual?
And I was trying to shift their thoughts and not have them look at me in that way.
Aku berusaha keras agar mereka tidak melihatku dengan pandangan seperti itu.
I started using profanity and became more aggressive.
Jadi, aku mulai mengumpat dan mulai melakukan kekerasan,
But the real me was nothing like that at all.
tapi aku yang sebenarnya tidak seperti itu.
I was trying to fit in and socialize with all of my friends at school.
Aku berusaha keras masuk ke kalangan teman-temanku.
I didn't like soccer. But when my friends played it, I'd join them.
Aku tidak suka bermain sepak bola, tapi teman-temanku suka. Jadi, aku juga ingin ikut bergabung.
But the truth is, I don't like soccer at all.
Namun, sebenarnya aku sama sekali tidak suka bermain sepak bola.
Actually, Max has an old Facebook account that he can no longer access, right?
Max memiliki akun Facebook yang tidak bisa lagi dimasuki, 'kan?
So, what happened that made you post those words?
Apa yang terjadi hari itu? Apa yang kau umumkan?
-Right. -What was said in that post exactly?
- Ya. - Apa detail kontennya?
Gay and trans deserve to be dead.
"Kaum homoseksual pantas mati".
What brought you to that point?
Apa yang membuatmu melakukan ini?
Well, just like I mentioned earlier, I didn't want my friends at school and the people around me to think that I was that way.
Seperti yang kukatakan sebelumnya. Aku tidak ingin teman-teman di sekolah melihatku dengan pandangan seperti itu.
So, I posted it like that as I thought my friends would believe me when they saw it. They would think, "Oh, you're not gay, and you're nothing different from all of us."
Jadi, aku memublikasikan ini. Aku hanya ingin teman lain melihatnya, lalu  merasa, "Oh, ternyata kamu bukan kaum homoseksual, kamu sama seperti kami."
And you did that by throwing hurtful words at others instead, right?
Jadi, kamu ingin membuktikan dengan cara memaki orang lain? Benarkah?
-Right. -And do you think that was the right thing to do?
- Ya. - Jadi, menurutmu tindakanmu itu benar?
No, nothing was right at all.
Tidak.
You're feeling guilty, but no one can go back and undo what one has already done.
Merasa bersalah? Namun, kita tidak bisa kembali ke masa lalu untuk mengubah sesuatu, 'kan?
Right, I can't.
Ya.
-And that Facebook account is still there, right? -Yes.
- Sampai sekarang akun Facebook itu masih ada, 'kah? - Ada.
Because you tried to erase that part of your life, so you've forgotten the password of that account, right?
Sebenarnya, kamu berusaha menghapus momen di saat itu, tapi kamu lupa kata sandinya, 'kan?
-So you can't deactivate and wipe out that account, right? -Right.
- Jadi, sampai sekarang unggahan itu belum dihapus. - Ya.
Alright, then today you should face your past, admit it, and also apologize and forgive too. But the first person that you should apologize to is yourself, you know.
Kalau begitu, kamu harus menghadapi ini secara langsung hari ini dan memaafkan orang-orang yang menyakitimu. Minta maaf kepada orang-orang yang terluka dengan unggahanmu. Namun, sebenarnya orang yang paling membutuhkan permintaan maaf ini adalah kamu sendiri.
You should say sorry to yourself for letting other people's words get into your head, hurting you, and consuming you for this long.
Katakan maaf kepada dirimu yang membiarkan perkataan orang lain menyakitimu dan yang sudah lama membuatmu menderita.
But he was such a kid back then.
Namun, saat itu kamu masih muda.
-Right? -Yes, around 12 years old.
- Ya, 'kan? - Ya, masih 12 tahun pada waktu itu.
Frankly, this should shake up your teacher a bit.
Guru perlu sedikit sakit kepala.
I try to be polite here, but if I know your teacher, I would want to phone him/her and have a talk.
Hati-hati, jika aku mengenal gurumu, aku pasti akan meneleponnya.
Honestly, what I care about the most is my family.
Sebenarnya, yang paling kupedulikan adalah keluargaku.
Back in the day, if it had been rumored that I was gay or not a real man, my family and the people around them would have gossiped and talked badly about me.
Saat itu, jika orientasi seksualku berbeda dengan pria lain, keluargaku atau orang-orang di sekitarku tahu, mereka hanya akan bergosip dan menyalahkan.
I felt like I had their hopes and expectations on my shoulders, that I had to grow up, marry a wife, and have kids.
Lalu, aku merasa aku harus hidup seperti yang mereka harapkan. Setelah dewasa, berkeluarga, punya istri dan anak.
I think I understand what he felt at that time. His story could be a good lesson for many people.
Aku bisa merasakan perasaannya saat itu, ini mungkin juga ide banyak orang.
[Bump Pawat Akkradetsakul]
[Bump]
I think today I got to know more about Max.
Rasanya lebih mengenal Kak Max lebih lanjut hari ini.
[Fuaiz Thanawat Shinawat]
[Fuaiz]
And I feel that it was a horrible experience for him in the past.
Aku merasa... Ya, pengalaman ini bagi dia adalah hal yang lebih menyedihkan.
And I want you all to remember that here, we prefer not to use words like "real men" or anything similar.
Hari ini aku harap kalian bisa mengingatnya. Jangan gunakan pria jantan untuk menilai seseorang.
Because I personally felt that the word "real men" is so ridiculous. What exactly are "real men"?
Menurutku kata pria jantan sangat tidak akurat. Orang seperti apa yang bisa disebut pria jantan?
What does it mean?
Apa maksudnya pria jantan?
I think the word 'gentleman' is the real measure of a man.
Menurutku, apakah dia pengertian baru sebuah standar pengukuran.
I want all of you to know how to respect others. There is no need to define your gender or orientation, right?
Aku ingin semua orang tahu, kita harus menghormati setiap orang, tidak membedakan jenis kelamin.
And don't look down on or judge others who are different from you.
Lalu, jangan merendahkan atau menilai orang lain dengan mudah. Jangan merasa orang lain berbeda dengan kita adalah salah.
So, what Max had done on that day, he was so young, just a kid.
Jadi, hal yang dilakukan Max sebelumnya, mungkin karena dia masih kecil,
And indeed, he posted it that way, and now he is unable to delete it.
dia langsung memublikasikan unggahan seperti itu yang sampai sekarang juga tidak bisa dihapus.
But if you were in Max's position and faced with something like that, you would also try your best to protect yourself.
Namun, jika kalian adalah orang yang menghadapi masalah ini, kalian juga akan melakukan yang terbaik untuk melakukan sesuatu sehingga melindungi diri sendiri agar tidak dipandang sebelah mata oleh orang lain.
I think we should go back and question whether the one who caused this scar has realized his bad deed or not.
Kita harus bertanya pada pembuat luka itu, apakah kalian menyesal?
If they have now realized the harm they have caused, they should apologize to this kid now.
Jika benar-benar menyesal, seharusnya datang meminta maaf kepada anak yang pernah kalian sakiti.
But anyway, you have already got a chance to pour out your thoughts and feelings today, so it's okay now.
Namun, secara keseluruhan, hari ini kamu punya kesempatan untuk mengungkapkan perasaanmu. Bukankah itu bagus?
Among many of you here,
- Ya. - Apa ada orang lain di sini yang punya pengalaman serupa?
-has anyone experienced something similar? -Mine is sort of similar to Max's story.
- Mile pernah memiliki pengalaman serupa? - Pengalamanku mirip dengan Max.
I often got rejected or excluded before I got any chance to show my talent for this kind of reason too.
Aku sering ditolak karena beberapa alasan, sebelum aku menunjukkan diriku.
Because to them, I didn't look masculine or marketable enough or something like that.
Misalnya mungkin akan merasa aku tidak jantan, terlihat tidak manusiawi atau tidak ada persaingan pasar.
And so I was trying to be someone that's not who I am at all.
Benar. Itu sebabnya aku berusaha keras untuk menjadi diriku yang bukan sesungguhnya.
I tried very hard to make myself look more masculine, and I would carefully observe my male friends who appeared more masculine to me and try to mimic their behavior.
Aku sangat berusaha membuat diriku terlihat sangat jantan. Lalu, aku akan serius mengamati teman yang lebih jantan di sisiku untuk meniru mereka.
I would think very seriously about how they walked,
Aku akan berpikir dengan serius, bagaimana mereka berjalan?
what kind of bag or backpack they carried or what kind of accessory they wear, stuff like that.
Berpikir seperti apa tas yang mereka bawa, tas apa yang akan mereka beli dan kalung seperti apa yang mereka pakai.
But in the end, it was like... it really wasn't who I am.
Namun, pada akhirnya, ini bukan aku yang sebenarnya.
And it was all so awkward and pretentious. Turned out that I also disliked myself for trying to be that way.
Aku merasa tidak adil. Fakta membuktikan bahwa aku juga tidak suka mencoba menjadi orang seperti itu.
-Have you ever been bullied? -I've never been bullied.
- Apakah kamu pernah dirundung? - Aku tidak pernah mengalami pengalaman seperti itu.
Let's be real here. All the things that you have said mean that you've been bullied this whole time.
Faktanya menurut apa yang dia katakan, dia seharusnya terus dirundung.
But you were just trying to convince yourself that, "No, I've never been bullied. I'm not hurt at all. I'm fine."
Namun, hanya ingin membohongi diri sendiri kalau dia tidak pernah dirundung, aku tidak senang.
-Aha. -But really, be honest. Did it not hurt you at all?
- Ya. - Kamu yakin tidak sedih?
You were right. There were times when it did hurt. I was trying to be strong, just as you said, trying to be fierce and confident.
Pasti sedih, tapi aku kuat. Aku mencoba untuk lebih percaya diri.
Actually, you don't have to pretend. Everyone has their tough times.
Namun, sebenarnya kamu tidak perlu berpura-pura seperti itu. Setiap orang memiliki masa-masa sulit.
If it were me, I would try to do whatever makes me happy and is true to who I am, but without violating or harming others.
Jika itu aku, aku akan melakukan apa pun yang bisa membuatku bahagia, tapi tidak akan menyinggung atau menyakiti orang lain.
Because there are other people around you, too. Anyway, it all comes down to always respecting other people.
Karena di sekitar kita masih ada orang lain. Bagaimanapun, tetap harus menghormati orang lain.
-Exactly. -If you are unsure or unable to determine whether an action is good or not, go with the classic approach of empathizing with others and trying to put yourself in their shoes.
- Ya. - Jika tidak yakin apakah ini benar, maka bisa gunakan cara paling sederhana untuk merasakan dengan empati.
-Right. -There's a saying, "What you do not wish for yourself, do not do to others."
- Benar. - Jangan memaksakan hal yang tidak kamu sukai kepada orang lain.
And regarding this issue, I would also like Woody to join us and share his thoughts. Woody, could you please bring your chair and sit next to Max?
Mengenai cerita selanjutnya, aku ingin seseorang mengatakannya. Woody, bisakah kamu pindahkan kursi dan duduk di sebelah Max?
-I'm getting excited now. -Don't spill your own tea.
- Aku sangat bersemangat sekarang. - Jangan menumpahkan tehmu sendiri.
So, Woody, how did you get through it?
Jadi, bagaimana menurutmu, Woody?
I started to have feelings for men when I was in 9th grade.
Aku mulai menyukai pria saat kelas tiga SMP.
There was a friend of mine who sat next to me. He approached me and I just reciprocated his feelings.
Pada saat itu, ada pria yang duduk di sebelahku dan dia berinisiatif untuk mengobrol denganku dan aku juga merespons dia.
But at that time, I still didn't understand what it was.
Namun, saat itu aku masih belum mengerti apa yang terjadi.
And later on, at one point, other friends started to sense it. So, I just backed away from him.
Sampai teman-teman di sekitarku menyadari hal ini. Lalu, aku mulai menjauh darinya.
After that, I only talked to girls and played sports with other friends.
Sejak saat itu, aku hanya berbicara dengan wanita dan berolahraga dengan teman lain.
Until I was eventually in a relationship with him.
Sampai aku memastikan hubungan dengannya.
-So, you went back to date with that guy who used to have a feeling for you when you were in grade 9? -Right.
- Maksudmu, kamu akhirnya bersama dengan orang yang kamu sukai saat SMP 3? - Ya.
-So, you went back together again. -Right, we did.
- Jadi, kalian akhirnya bersama? - Ya.
However, at that time, I didn't come out. We hid everything.
Namun, sebenarnya, aku tidak memberi tahu siapa pun, aku menyembunyikan semuanya.
-We didn't tell anyone. -Was it because you've been bullied before?
- Tidak beri tahu siapa pun. - Apakah karena kamu diintimidasi sebelumnya?
Yes, some friends in the group have made fun of me. We used to play soccer together.
Ya, teman-teman yang sering bermain sepak bola selalu menjadikanku sebagai bahan candaan mereka.
That experience made me shut myself off and hide who I really was during that time.
Ini membuatku mulai saat itu menutup diri sepenuhnya.
I didn't admit or accept who I am, regardless of what that may be.
Tidak peduli apa itu, aku tidak ingin mengakuinya.
So, it means that you're one of those people who faced this kind of judgment and had been bullied when you were younger.
Oleh karena itu, Woody juga pernah mengalami perundungan saat masih muda.
Am I right?
- Benarkah? - (Menganggukkan kepala)
-But today, you've embraced it now. -Yes, I have.
- Namun, kamu berani mengatakannya hari ini. - Ya.
-And do you feel happy about it? -I do.
- Apakah kamu merasa senang? - Senang.
I'm really content with it.
Aku benar-benar sangat senang.
And in the end, how is it now with your parents?
Bagaimana sikap orang tuamu sekarang?
They're okay with it and support me as long as it does not harm my life, take a toll on me, or affect my physical or mental health.
Mereka terima saja, asalkan tidak buruk untuk kehidupanku atau menyakiti fisik dan mentalku, mereka akan mendukungku.
They are always willing to support me as long as I'm happy.
Mereka selalu mendukung dan menyemangatiku
But I do have a bit of concern, though.
sehingga aku bahkan sedikit khawatir, karena...
Because I am the kind of person who really values and prioritizes my family.
Aku tipe orang yang peduli dengan anggota keluarga.
I try to take care of all the elders in my family.
Aku akan berusaha menjaga orang tua di rumah.
And that has put pressure on me and raised my elders' expectations of me.
Lalu, aku merasa mereka menaruh harapan besar padaku.
They gave me a ring and told me that it was for my future girlfriend.
Mereka juga membuatkan cincin untukku dan berkata bahwa ini untuk calon pacarku.
They would ask when I was going to get married or introduce a girlfriend to the family.
Mereka juga bertanya kapan akan menikah? Kapan kamu akan membawa pacarmu pulang?
-It's the big family's expectation. -Yeah, it's the family's expectation to keep the legacy. I think anyone with Chinese ethnicity and an extended family would understand.
- Itu juga niat baik dan harapan keluarga. - Ya. Itu harapan indah keluarga. Yang keturunan Tionghoa pasti mengerti. Siapa yang keturunan Tionghoa di sini?
Who has Chinese background here? Agree, right?
Benar, 'kan?
Right, it's the expectation from the whole family's lineage.
- Harapan dari keluarga. - Ya.
OK, then today, I'd like to give you this space to tell them something that you want to let them know.
Jika aku memintamu mengatakan sesuatu kepada mereka hari ini, apa yang akan kamu katakan?
Just tell them what you want to express to both your beloved immediate family and relatives too.
Katakan sesuatu kepada keluarga dan teman-temanmu.
For my mom and dad, there is nothing much to say as we always understand each other really well.
Kepada Ayah dan Ibu, tidak ada yang ingin kukatakan karena selama ini, kami bisa saling memahami dan mendukung.
-Are you going to cry? -No, I'm not. I won't cry.
- Woody menangis. - Tidak, aku tidak menangis.
We never have any conflict.
Tidak menangis, kami tidak pernah berkonflik.
And to all the elders and relatives at home, including my aunties, uncles, in-laws, elder cousins, every one of you.
Lalu, anggota keluarga lain yang datang ke rumah, Kakek, Kakak, dan saudara lainnya,
I'm trying my best to be the relative that you all expect me to be.
aku sudah berusaha menjadi yang kalian harapkan.
Even though there are things like...
Meski ada beberapa hal...
when I got admitted to Chulalongkorn University
Misalnya berhasil masuk Universitas Chulalongkorn,
but couldn't finish the degree.
tapi pada akhirnya aku tidak lulus.
It was one of the things that I've let them down.
Aku mengecewakan mereka dalam hal ini.
And there is also the issue that I'm attracted to men, not women.
Lalu, satu hal lagi, aku suka pria, tidak suka wanita.
I just want them to know that no matter who I am or what I am, I still love them just the same.
Aku ingin mereka tahu bahwa seperti apa pun diriku, aku tetap mencintai mereka.
-Hey, it's okay. -There, there, don't cry, bro.
- Tidak apa-apa. - Jangan menangis, Kawan.
Woody, I think you're so brave.
Aku merasa Woody sangat berani.
Woody, you are becoming an inspiration for many people on this planet.
Woody, kamu menyemangati banyak orang di dunia ini.
Especially those in Asian cultures, we have a lot of fans who come from Asian cultures too, and it is very difficult for us Asians.
Terutama orang-orang yang tumbuh di budaya Asia. Kami punya banyak penggemar dari Asia. Ini juga sulit bagi mereka.
I think you're so brave about this. And the luckiest thing for you is you have such a lovely and supportive family.
Aku merasa Woody sangat berani dan juga sangat beruntung, memiliki sekelompok keluarga yang menggemaskan seperti ini.
Agree, right, Mile? Mile is about to cry now.
Mile, benar, 'kan? Mile juga ingin menangis.
Mile is so immersed in your story.
Mile sangat menghayati.
This one has already cried.
Dia sudah menangis.
I really found your story an inspirational one.
Aku benar-benar merasa ceritamu sangat menyemangati orang.
I admire you for being so authentically brave, Woody. The things that you've shared today are not wrong at all.
Aku sangat mengagumi keberanian Wood, semua yang kamu lakukan hari ini tidak salah.
Woody, you're someone who I regard as a cool and interesting person.
Aku merasa Woody adalah orang yang sangat hebat.
So be proud of yourself. Right, Mile?
Mile, kamu harus bangga pada dirimu sendiri, benar, 'kan?
You're so dope, bro!
Kamu sangat hebat, sobat.
I'm also someone who is really sensitive when it comes to the topic of family. When I heard his story... I just couldn't hold back my emotions.
Aku juga orang yang sangat sensitif terhadap topik keluarga. Saat aku mendengar ceritanya, aku tidak bisa menahan diri
I just got all teared up and cried with him.
dan ikut menangis dengannya.
I felt that what he did was so meaningful.
Aku merasa hal yang dia lakukan sangat bermakna.
[Jet Chatsadakorn Bundit]
[Jet]
It's the first challenge and probably the biggest triumphant in his life.
Ini tantangan besar dalam hidupnya. Mungkin juga kemenangan terbesar.
-OK, everyone, let's celebrate! You guys did a great job. -Alright, everyone, bottom-up, and cheers!
- Mari bersulang untuk merayakannya. Semuanya hebat. - Mari bersulang.
Alright, today is just our chapter 1.
Baiklah, hari ini hanya bab pertama kita.
Today is just the start, right? I think it can get even more thrilling and entertaining too.
Ini hanya permulaan, 'kan? Kurasa masih bisa lebih menegangkan dan menyenangkan.
Agree, right? The two of you who got the right answer, but too bad that no one voted for you. That's such a waste, isn't it?
Benar, 'kan? Kalian berdua benar, tapi sayang sekali tidak ada yang memilih kalian. Apakah merasa disayangkan?
- Who has the right answer? -JJ and I.
- Siapa dan siapa? - Aku dan JJ.
So unfortunate of you guys that you got the correct answer, but you couldn't trick your friends into voting for you.
- Bisa-bisanya kalian memilih yang benar. - Namun, gagal membuat orang lain memilihmu.
But I still believe that you guys could do even better. It's just a game. Remember that it's a game.
Kurasa kalian bisa melakukan yang lebih baik. Ini hanya permainan.
No matter what, it's a fact that this is a game. You didn't do anything wrong.
Lagi pula, ini hanya permainan. Kita tidak melakukan kesalahan.
So, showcase all your talents. Let it all shine through.
Jadi, tunjukkan saja.
I'm anticipating more from you guys tomorrow and the day after.
Aku menantikan penampilan kalian besok dan selanjutnya.
And let's enjoy ourselves, OK?
Mari kita nikmati proses ini bersama, ya?
-Woohoo, yeah! -Thank you.
- Woho! - Terima kasih.
Good morning, all the THC folks. The second day has now begun.
Selamat pagi, adik-adik THC. Acara keesokan harinya dimulai.
Please hurry up and take a shower, then get ready with the outfits that the show have prepared for you.
Silakan mandi dan berdandan. Pakailah pakaian yang disiapkan oleh tim acara untuk kalian.
[NEXT WEEK]
[Episode selanjutnya]
This guy used to have a secret crush on one of his friends who lost their teeth.
Apakah orang ini pernah diam-diam menyukai temannya yang kehilangan gigi,
So, he decided to pull out his own teeth to match that person.
jadi dia juga ikut mencabut giginya?
Bump, please trust me, don't talk too much.
Bump, percayalah padaku. Jangan mengungkap terlalu banyak.
Don't get confused by that.
Jangan goyah.
-Shall we play truth or dare? -Are you the calm and silent type or the hardcore type?
- Mari bermain kebenaran atau tantangan. - Kamu tipe pendiam atau kekerasan?
Copper, have you had your first time yet?
Copper, apakah kamu masih punya pengalaman pertama?